                                            FORMULARZ OCENY MERYTORYCZNEJ PREZENTACJI WNIOSKODAWCY
     W ramach projektu pn. „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”, współfinansowanego ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego Plus, w ramach V
                    Osi Priorytetowej programu Fundusze Europejskie dla Rozwoju Społecznego 2021-2027 (Działanie 5.1: Innowacje społeczne),



Numer zgłoszenia:

Wnioskujący:

Tytuł projektu:

Wynik oceny merytorycznej CZĘŚĆ A
(średnia arytmetyczna dwóch ocen):




                                                             DEKLARACJA POUFNOŚCI I BEZSTRONNOŚCI
    Niniejszym oświadczam, że:
−   nie pozostaję w związku małżeńskim albo w stosunku pokrewieństwa lub powinowactwa w linii prostej, pokrewieństwa lub powinowactwa w linii bocznej do
    drugiego stopnia i nie jestem związany/-a z tytułu przysposobienia, opieki, kurateli z wnioskodawcą/-ami lub jego/ich urzędującymi członkami organów
    zarządzających lub nadzorczych. W przypadku stwierdzenia takiej zależności zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o tym fakcie ROPS w Krakowie
    i wycofania się z oceny,
−   przed upływem trzech lat od daty rozpoczęcia tj. ......................... r. posiedzenia KOI nie pozostawałem/-am w stosunku pracy ani nie wykonywałem/-am pracy
    w ramach stosunku cywilnoprawnego (np. umowa o dzieło, umowa zlecenia, umowa o świadczenie usług) na rzecz wnioskodawcy. W przypadku stwierdzenia
    takiej zależności zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o tym fakcie ROPS w Krakowie i wycofania się z oceny,
−   nie pozostaję z wnioskodawcą/-ami w takim stosunku prawnym lub faktycznym, że może to budzić uzasadnione wątpliwości co do mojej bezstronności, w
    szczególności nie jestem wspólnikiem wnioskodawcy ani członkiem jego organu zarządzającego lub nadzorczego. W przypadku stwierdzenia takiej zależności
    zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o tym fakcie ROPS w Krakowie i wycofania się z oceny,
−   zobowiązuję się, że będę wypełniać moje obowiązki w sposób uczciwy i sprawiedliwy, zgodnie z posiadaną wiedzą,
−   zobowiązuje się również nie zatrzymywać kopii jakichkolwiek pisemnych lub elektronicznych informacji,
−   zobowiązuję się do zachowania w tajemnicy i zaufaniu wszystkich informacji i dokumentów ujawnionych mi lub wytworzonych przeze mnie lub
    przygotowanych przeze mnie w trakcie lub jako rezultat oceny i zgadzam się, że informacje te powinny być użyte tylko dla celów niniejszej oceny i nie powinny
    być ujawnione stronom trzecim.



                                     CZĘŚĆ B. OCENA DOKONANA NA PODSTAWIE PRZEPROWADZONEGO PITCHINGU


                                                                                        OCENA

                                KRYTERIUM                                           Skala punktów                      UZASADNIENIE OCENY

                                                                                          0-5


                     Koncepcja testowania innowacji

ocena założeń sposobu weryfikacji w praktyce proponowanego rozwiązania
                            i prowadzenia testu.
                          Potencjał Wnioskodawcy

    ocena doświadczenia wnioskodawcy w realizacji zadań w podobnym
                     zakresie dla danej grupy docelowej



                    Zgodność z ideą deinstytucjonalizacji

stopień realizacji idei deinstytucjonalizacji wsparcia

    Punktacja: Maksymalna liczba punktów na podstawie aplikacji – 15. Aby aplikacja otrzymała pozytywną ocenę merytoryczną konieczne jest uzyskanie
    minimum 3 punktów w każdym kryterium. Uzyskanie mniejszej liczby jest jednoznaczne z odrzuceniem aplikacji na etapie oceny merytorycznej.

    Dodatkowe uwagi ze strony Oceniającego:




    SUMA PUNKTÓW Z KARTY OCENY PREZENTACJI:........


                                                                                                                               Kraków, dnia …..................................r.



                                                                                                       ....................................................................................

                                                                                                                                                                                Podpis
