                                                                    Załącznik nr 3 do Ogłoszenia

                                 FORMULARZ APLIKACYJNY

Nabór pomysłów na innowacje społeczne organizowany przez Regionalny Ośrodek Polityki
Społecznej w Krakowie w ramach projektu „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”
Działanie 5.1: Innowacje społeczne Program Operacyjny Fundusze Europejskie dla Rozwoju
Społecznego 2021-2027
   1. Tytuł innowacji (Zastanów się nad tytułem, by był on krótki i kojarzący się
       z przedmiotem innowacji):
   2. Dane pomysłodawcy (na formularzu elektronicznym do wyboru z listy):
OSOBA FIZYCZNA:
       a. Imię
       b. Nazwisko
       c. Adres korespondencyjny (ulica, nr budynku, nr lokalu):
       d. kod pocztowy
       e. miejscowość
       f. telefon
       g. e-mail

PODMIOT:
       a. Nazwa podmiotu
       b. KRS
       c. REGON
       d. NIP
       e. Adres siedziby (ulica, nr budynku, nr lokalu):
       f. kod pocztowy
       g. miejscowość
       h. telefon
       i.   e-mail
       j.   Osoba upoważniona do reprezentowania podmiotu:
                o Funkcja:
                o Imię i Nazwisko:
                o telefon:
                o e-mail:
     k. Osoba wskazana do kontaktów roboczych:
                o Funkcja:
                o Imię i Nazwisko:
                o telefon:
                o e-mail:

GRUPA NIEFORMALNA:
     a. Partner 1 (w zależności od rodzaju partnera zakres danych jak w pkt. I lub II):
     b. Partner 2 (w zależności od rodzaju partnera zakres danych jak w pkt. I lub II):
     c. Partner 3 (w zależności od rodzaju partnera zakres danych jak w pkt. I lub II):
     d. Partner 4 (w zależności od rodzaju partnera zakres danych jak w pkt. I lub II):
     e. Partner 5 (w zależności od rodzaju partnera zakres danych jak w pkt. I lub II):
     f. Reprezentant/ka grupy nieformalnej wskazany/a do kontaktów roboczych:
                o Imię i nazwisko
                o Telefon
                o E-mail
  3. Opis innowacji
     (Na czym polega innowacja? Jaki jest jej charakter np. produkt, aplikacja, model pracy,
     rozwiązanie technologiczne? Jak można krótko ją określić, opisać? Jak rozwiązanie
     realizuje cel projektu: wsparcie procesu włączenia społecznego/przeciwdziałanie
     wykluczeniu społecznemu? Jak rozwiązanie wpisuje się w ideę deinstytucjonalizacji?)

  4. Innowacyjność rozwiązania
     (Pomóż nam lepiej zrozumieć wyjątkowość pomysłu. Czy podobne rozwiązania są
     stosowane w Polsce albo na świecie? W jaki sposób proponowany projekt wnosi nową
   wartość w rozwiązanie zdefiniowanego problemu? Czym projekt wyróżnia się na tle
   innych, realizowanych w tym zakresie?)

5. Diagnoza problemu, na który odpowiada Twoja innowacja
   (Na jaki problem odpowiada innowacja – wskaż dane statystyczne obrazujące skalę
   problemu? Jakie są podstawy tej diagnozy np. raporty, badania? Czy problem, który
   zamierzasz rozwiązań jest zgodny z tematem wskazanym w Mapie Wyzwań
   Społecznych – jeśli tak to jakim?)

6. Opis odbiorców innowacji
   (Do kogo jest skierowana Twoja innowacja? Co tą grupę wyróżnia? Jakie ma potrzeby?
   Z jakiego powodu są to osoby wykluczone lub zagrożone wykluczeniem?)

7. Zmiana jaką wprowadza innowacja
   (Jak proponowane rozwiązanie wpłynie na opisany wyżej problem? Co zmieni w życiu
   grupy odbiorców? Jak wpłynie na włączenie społeczne adresatów? Dzięki czemu
   zapobiegnie procesowi wykluczenia społecznego?)

8. Wizja przyszłości innowacji
   (Czy innowacja ma potencjał do bycia zastosowaną w przyszłości na dużą skalę, dla
   szerokiej grupy odbiorców? Czy wypracowane rozwiązanie może zostać rozszerzone na
   inne grupy docelowe, być stosowane w innym kontekście lub miejscu? W jaki sposób?
   Jakie jej cechy pozwalają na takie rozszerzenie? Opisz łatwość stosowania i wdrażalność
   rozwiązania)
9. Plan działania i koszty
(Opisz w kilku, kluczowych krokach co, kiedy, jakim kosztem należy zrobić, aby przygotować
i przetestować innowację)

Okres przygotowawczy (Co planujesz zrobić aby przystąpić do testu innowacji? Jakie
działania musisz podjąć, aby test mógł się odbyć? Co opracować? Kogo zaangażować?
W jakim terminie? Okres ten nie może przekroczyć 3 miesięcy.)
Działanie (Co zrobisz? Np.     Termin realizacji (Kiedy? Np.   Koszt działania (Ile to będzie
opracowanie projektu           maj- czerwiec 2025)             kosztować?)
graficznego, specyfikacji
technicznej, wykonanie
prototypu innowacji)




 Okres testowania (Jak będzie przebiegał proces testowania? Kogo musisz zaangażować do
 testu? Jakie działania należy podjąć, aby uzyskać wiarygodne wyniki testowania? W jakim
 terminie będzie się odbywał? Ile osób będzie testowało innowacje? Okres ten nie może
 przekroczyć 9 miesięcy.)

Działanie (Co zrobisz? Np.     Termin realizacji (Kiedy? Np.   Koszt działania (Ile to będzie
przeprowadzenie spotkań        lipiec - wrzesień 2025)         kosztować?)
testujących, opracowanie
modelu końcowego
innowacji, wynagrodzenie
ekspertów itp.)
Faza I testu




Faza II testu




  10. Wnioskowana kwota grantu
      (Jaka jest wnioskowana, całościowa kwota grantu? Zweryfikuj ją z kosztami
      częściowymi przedstawionymi w planie działania)
11. Zespół projektowy i jego doświadczenie
   (Kto będzie odpowiedzialny za realizację zadań w projekcie? Jakie doświadczenie
   w pracy z odbiorcami innowacji, planowaniu i wdrażaniu innowacji społecznych mają te
   osoby, instytucje, organizacje?)
12. Oświadczenia
   A. Oświadczenia dla osoby fizycznej:
   Świadomy/a odpowiedzialności karnej wynikającej z art. 297 § 1 kodeksu karnego
   przewidującego karę pozbawienia wolności do lat 5, oświadczam, że:
          o posiadam miejsce zamieszkania (w rozumieniu Kodeksu cywilnego) na
              terenie Polski,
          o posiadam pełną zdolność do czynności prawnych,
          o nie byłem/am skazany/a prawomocnym wyrokiem sądu za umyślne
              przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego lub umyślne przestępstwo
              skarbowe,
          o nie jestem wykluczony/a z możliwości otrzymania środków przeznaczonych
              na realizację programów finansowanych z udziałem środków europejskich
              na podstawie artykułu 207 ust. 4 ustawy o finansach publicznych,
          o nie podlegam wykluczeniu z otrzymania wsparcia wynikającego
              z nałożonych sankcji w związku z agresją Federacji Rosyjskiej na Ukrainę tj.
              nie jestem osobą, względem której stosowane są środki sankcyjne oraz nie
              jestem związany/a z osobami lub podmiotami, względem których
              stosowane są środki sankcyjne,
          o nie zalegam z uiszczaniem podatków, opłat lub składek na ubezpieczenia
              społeczne lub zdrowotne,
          o dobrowolnie deklaruję uczestnictwo w projekcie pn. „Inkubator Włączenia
              Społecznego 2.0” realizowanym przez Województwo Małopolskie -
              Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie oraz Krakowskie
              Centrum Innowacyjnych Technologii INNOAGH sp. z o.o. w ramach
              Programu Operacyjnego Fundusze Europejskie dla Rozwoju Społecznego
   2021-2027 współfinansowanego ze środków Europejskiego Funduszu
   Społecznego +,
o zapoznałem/am się z Procedurami realizacji projektu grantowego pn.
   „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0” i akceptuję warunki w nich zawarte,
o dane zawarte w niniejszym formularzu są zgodne z prawdą,
o nie jestem zatrudniony/a w Regionalnym Ośrodku Polityki Społecznej
   w Krakowie (ROPS) ani w Krakowskim Centrum Innowacyjnych Technologii
   INNOAGH sp. z o.o. (INNO AGH) oraz nie łączy lub nie łączył z pracownikiem
   ROPS lub INNOAGH związek małżeński, stosunek pokrewieństwa
   i powinowactwa (w linii prostej lub w linii bocznej do II stopnia), związek
   z tytułu przysposobienia, opieki lub kurateli,
o nie aplikuję równolegle o wsparcie na ten sam pomysł (w tym samym
   temacie tj. włączenie społeczne) w ramach innego projektu wdrażanego
   w V Osi Priorytetowej programu FERS 2021-2027 (Działanie 5.1: Innowacje
   społeczne) lub innego funduszu,
o składana innowacja społeczna nie powiela standardowych form wsparcia,
   innowacji już wdrożonych lub inkubowanych na terenie Polski, w tym
   działań zrealizowanych w Programie Operacyjnym Kapitał ludzki, Programie
   Operacyjnym Wiedza Edukacja Rozwój na lata 2014-2020, w szczególności
   w Działaniu 4.1: Innowacje Społeczne oraz w Regionalnych Programach
   Operacyjnych oraz przedsięwzięć zaplanowanych lub realizowanych w
   Programie Fundusze Europejskie dla Rozwoju Społecznego na lata 2021-
   2027 lub Regionalnych Programach Operacyjnych,
o nie będę pobierał/a wpłat i opłat od osób biorących udział w testowaniu
   innowacji,
o w ramach naboru aplikacji w konkursie składam nie więcej niż 2 aplikacje,
o innowacja przedstawiona w aplikacji nie ma charakteru wdrożeniowego,
o jestem świadomy/a, że mój formularz aplikacyjny zostanie udostępniony
   członkom Komisji Oceny Innowacji i Rady Innowacji Społecznych
          dokonującym jego oceny i weryfikacji oraz innym inkubatorom innowacji
          społecznych w celu weryfikacji niepowtarzalności wnioskodawcy,
      o deklaruję, że w realizacji przyszłych zadań w procesie realizacji innowacji
          będą stosowane zasady równościowe obowiązujące w ramach funduszy
          unijnych na lata 2021- 2027, w tym zasady równości szans
          i niedyskryminacji, standardy dostępności dla osób z niepełnosprawności,
          zasady równości kobiet i mężczyzn,
          a także zasady polityki zrównoważonego rozwoju, w tym zasada DNSH
          poprzez zastosowanie rozwiązań proekologicznych,
      o potwierdzam wypełnienie wobec mnie obowiązku informacyjnego
          w zakresie przetwarzania przez Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej
          w Krakowie (w tym w imieniu Instytucji Zarządzającej) moich danych
          osobowych niezbędnych do realizacji naboru w ramach Projektu,
      o wypełniłem/am obowiązki informacyjne przewidziane w art 13 lub art. 14
          RODO (w tym za Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie oraz
          Instytucję Zarządzającą) wobec osób fizycznych, których dane osobowe
          bezpośrednio lub pośrednio pozyskałem w celu udziału w naborze
          i zobowiązuję się wypełnić je wobec osób fizycznych, których dane osobowe
          bezpośrednio lub pośrednio pozyskam w celu zawarcia i realizacji umowy
          o powierzenie grantu.

B. Oświadczenia dla reprezentanta podmiotu:
Świadomy/a odpowiedzialności karnej wynikającej z art. 297 § 1 kodeksu karnego
przewidującego karę pozbawienia wolności do lat 5, oświadczam, że:
      o podmiot, który reprezentuję, posiada siedzibę (lub oddział) na terenie
          Polski,
      o urzędujący członek organu zarządzającego lub nadzorczego podmiotu, który
          reprezentuję, wspólnik w spółce jawnej lub partnerskiej albo
          komplementariusz w spółce komandytowej lub komandytowo-akcyjnej nie
   został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za umyślne przestępstwo
   ścigane z oskarżenia publicznego lub umyślne przestępstwo skarbowe,
o podmiot, który reprezentuję nie został wykluczony z możliwości otrzymania
   środków przeznaczonych na realizację programów finansowych z udziałem
   środków europejskich na podstawie artykułu 207 ust. 4 ustawy o finansach
   publicznych,
o podmiot, który reprezentuję nie podlega wykluczeniu z otrzymania wsparcia
   wynikającego z nałożonych sankcji w związku z agresją Federacji Rosyjskiej
   na Ukrainę tj. nie jest podmiotem, względem którego stosowane są środki
   sankcyjne oraz nie jest związany z osobami lub podmiotami, względem
   których stosowane są środki sankcyjne,
o podmiot, który reprezentuję nie zalega z uiszczeniem podatków, opłat,
   składek na ubezpieczenia społeczne lub zdrowotne,
o wspólnik lub urzędujący członkowie organu zarządzającego lub nadzorczego
   wnioskującego podmiotu nie są zatrudnieni/one w Regionalnym Ośrodku
   Polityki Społecznej w Krakowie (ROPS) ani w Krakowskim Centrum
   Innowacyjnych Technologii INNOAGH sp. z o.o. (INNOAGH),
o nie łączy lub nie łączył mnie z personelem projektu oraz władzami ROPS lub
   INNOAGH, Głównym Księgowym lub Radcą Prawnym ROPS lub INNOAGH
   związek małżeński, stosunek pokrewieństwa i powinowactwa (w linii prostej
   lub bocznej do II stopnia) i/lub związek z tytułu przysposobienia, opieki lub
   kurateli i/lub inny związek faktyczny, który może budzić uzasadnione
   wątpliwości, co do zachowania zasady bezstronności,
o podmiot, który reprezentuję nie jest jednostką organizacyjną Województwa
   Małopolskiego lub osobą prawną Województwa Małopolskiego,
o podmiot, który reprezentuję nie jest powiązany kapitałowo z Akademią
   Górniczo-Hutniczą im. Stanisława Staszica w Krakowie,
o w imieniu podmiotu, który reprezentuję dobrowolnie deklaruję
   uczestnictwo w projekcie pn. „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”
   realizowanym przez Województwo Małopolskie - Regionalny Ośrodek
   Polityki Społecznej w Krakowie oraz Krakowskie Centrum Innowacyjnych
   Technologii INNOAGH sp. z o.o. w ramach Programu Operacyjnego
   Fundusze Europejskie dla Rozwoju Społecznego 2021-2027
   współfinansowanego ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego +,
o zapoznałem/am się z Procedurami realizacji projektu grantowego pn.
   „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0” i akceptuję warunki w nich zawarte,
o dane zawarte w niniejszym formularzu są zgodne z prawdą,
o podmiot, który reprezentuję nie aplikuje równolegle o wsparcie na ten sam
   pomysł (w tym samym temacie tj. włączenie społeczne) w ramach innego
   projektu wdrażanego w V Osi Priorytetowej programu FERS 2021-2027
   (Działanie 5.1: Innowacje społeczne) lub innego funduszu,
o składana innowacja społeczna nie powiela standardowych form wsparcia,
   innowacji już wdrożonych lub inkubowanych na terenie Polski, w tym
   działań zrealizowanych w Programie Operacyjnym Kapitał ludzki, Programie
   Operacyjnym Wiedza Edukacja Rozwój na lata 2014-2020, w szczególności
   w Działaniu 4.1: Innowacje Społeczne oraz w Regionalnych Programach
   Operacyjnych oraz przedsięwzięć zaplanowanych lub realizowanych w
   Programie Fundusze Europejskie dla Rozwoju Społecznego na lata 2021-
   2027 lub Regionalnych Programach Operacyjnych,
o podmiot, który reprezentuję nie będzie pobierał wpłat i opłat od osób
   biorących udział w testowaniu innowacji,
o w ramach naboru podmiot, który reprezentuję składa nie więcej niż
   2 aplikacje,
o innowacja przedstawiona w aplikacji nie ma charakteru wdrożeniowego,
o jestem świadomy/a, że niniejszy formularz aplikacyjny zostanie
   udostępniony członkom Komisji Oceny Innowacji i Rady Innowacji
   Społecznych dokonującym jego oceny i weryfikacji oraz innym inkubatorom
   innowacji społecznych w celu weryfikacji niepowtarzalności wnioskodawcy,
               o deklaruję, że w realizacji przyszłych zadań w procesie realizacji innowacji
                  będą stosowane zasady równościowe obowiązujące w ramach funduszy
                  unijnych na lata 2021- 2027, w tym zasady równości szans
                  i niedyskryminacji, standardy dostępności dla osób z niepełnosprawności,
                  zasady równości kobiet i mężczyzn, a także zasady polityki zrównoważonego
                  rozwoju, w tym zasada DNSH poprzez zastosowanie rozwiązań
                  proekologicznych,
               o potwierdzam wypełnienie wobec mnie obowiązku informacyjnego
                  w zakresie przetwarzania przez Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej
                  w Krakowie (w tym w imieniu Instytucji Zarządzającej) moich danych
                  osobowych niezbędnych do realizacji naboru w ramach Projektu,
               o wypełniłem/am obowiązki informacyjne przewidziane w art 13 lub art. 14
                  RODO (w tym za Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie oraz
                  Instytucję Zarządzającą) wobec osób fizycznych, których dane osobowe
                  bezpośrednio lub pośrednio pozyskałem w celu udziału w naborze
                  i zobowiązuję się wypełnić je wobec osób fizycznych, których dane osobowe
                  bezpośrednio lub pośrednio pozyskam w celu zawarcia i realizacji umowy
                  o powierzenie grantu.

Klauzula informacyjna Regionalnego Ośrodka Polityki Społecznej w Krakowie

Zgodnie z art. 13 i 14 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) Nr 2016/679
z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem
danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia
dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych), zwanego dalej RODO,
informujemy:
1. Administratorem danych osobowych jest Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej
    w Krakowie, z siedzibą ul. Piastowska 32, 30-070 Kraków.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych, z którym można się skontaktować
    za pośrednictwem poczty elektronicznej: iod@rops.krakow.pl
 3. Przetwarzanie Pana/Pani danych osobowych jest zgodne z prawem i odbywa się zgodnie
     z:
1) art. 6 ust. 1 lit. c RODO i art. 9 ust. 2 lit. g RODO – w celu realizacji przez administratora
zadań finansowanych ze środków europejskich, w tym potwierdzenia kwalifikowalności
wydatków, udzielenia wsparcia, monitoringu, ewaluacji, kontroli, audytu i sprawozdawczości
oraz działań informacyjno-promocyjnych, realizacji innych zadań i obowiązków wynikających
z przepisów prawa, a także w celu ustalenia, dochodzenia roszczeń lub obrony przed
roszczeniami związanymi z zawartą umową oraz wypełnienia obowiązków związanych
z archiwizowaniem dokumentów, na podstawie:
          a) rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2021/1060 z dnia 24 czerwca
          2021 r.
          b) rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2021/1057 z dnia 24 czerwca
          2021 r.
          c) ustawy z dnia 28 kwietnia 2022 r. o zasadach realizacji zadań finansowanych ze
          środków europejskich w perspektywie finansowej 2021–2027;
4. Dane pozyskujemy bezpośrednio od osób, których one dotyczą, albo od instytucji
   i podmiotów zaangażowanych w realizację danego zadania, w tym w szczególności od
   wnioskodawców i partnerów.
5. Odbiorcą danych osobowych będą podmioty, których uprawnienie dostępu do danych
   wynika z obowiązujących przepisów, organy sprawujące funkcje nadzoru i kontroli nad
   realizacją zadań przez Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie, a także
   podmioty przetwarzające dane osobowe na polecenie Administratora na podstawie
   zawartych umów.
 6. Dane osobowe będą przetwarzane przez czas realizacji zadań, a następnie
     przechowywane przez okres wynikający z obowiązujących Regionalny Ośrodek Polityki
     Społecznej w Krakowie regulacji z zakresu postępowania z materiałami archiwalnymi i
     inną dokumentacją.
 7. W granicach określonych przepisami prawa, w tym w szczególności RODO, ma Pan/Pani
     prawo dostępu do treści danych, do sprostowania danych, do żądania ograniczenia
   przetwarzania danych, do przenoszenia danych, do wniesienia sprzeciwu wobec
   przetwarzania danych osobowych oraz do żądania usunięcia danych (prawo do bycia
   zapomnianym).
8. Ma Pan/Pani prawo do wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym jest Prezes
   Urzędu Ochrony Danych Osobowych, jeżeli przetwarzanie danych osobowych narusza
   przepisy RODO.
9. Podanie danych osobowych przetwarzanych w związku z wymogiem ustawowym lub
   umownym lub z warunkiem zawarcia umowy jest obowiązkowe, a konsekwencją ich
   niepodania będzie brak możliwości zawarcia umowy lub uczestnictwa w realizowanych
   zadaniach ustawowych.
10. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego lub organizacji
   międzynarodowej.
11. Dane osobowe nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym
   profilowaniu.
Klauzula informacyjna ministra właściwego do spraw rozwoju regionalnego (IZ)

W celu wykonania obowiązku nałożonego art. 13 i 14 RODO1, w związku z art. 88 ustawy
o zasadach realizacji zadań finansowanych ze środków europejskich w perspektywie
finansowej 2021-20272, informujemy o zasadach przetwarzania Państwa danych osobowych:

    I.        Administrator

Odrębnym administratorem Państwa danych jest:

    1. Minister właściwy do spraw rozwoju regionalnego z siedzibą przy ul. Wspólnej 2/4,
          00-926 Warszawa.

    II.       Cel przetwarzania danych

Dane osobowe będą przetwarzać w związku z realizacją FERS, w szczególności w celu
monitorowania, sprawozdawczości, komunikacji, publikacji, ewaluacji, zarządzania
finansowego, weryfikacji i audytów oraz do celów określania kwalifikowalności uczestników.

Podanie danych jest dobrowolne, ale konieczne do realizacji wyżej wymienionego celu.
Odmowa ich podania jest równoznaczna z brakiem możliwości podjęcia stosownych działań.

    III.      Podstawa przetwarzania

Będziemy przetwarzać Państwa dane osobowe w związku z tym, że:

    1. Zobowiązuje nas do tego prawo (art. 6 ust. 1 lit. c, art. 9 ust. 2 lit. g oraz art. 103 RODO)4:




1
  Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych
(Dz. Urz. UE. L 119 z 4 maja 2016 r., s.1-88).
2
  Ustawa z dnia 28 kwietnia 2022 r o zasadach realizacji zadań finansowanych ze środków europejskich
w perspektywie finansowej 2021-2027 (Dz.U. 2022 poz. 1079), zwana dalej „ustawą wdrożeniową”.
3
  Dotyczy wyłącznie projektów aktywizujących osoby odbywające karę pozbawienia wolności.
4
  Należy wskazać jeden lub kilka przepisów prawa - możliwe jest ich przywołanie w zakresie ograniczonym na
potrzeby konkretnej klauzuli.
        ▪ rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 2021/1060 z 24 czerwca
          2021 r. ustanawiającego wspólne przepisy dotyczące Europejskiego Funduszu
          Rozwoju Regionalnego, Europejskiego Funduszu Społecznego Plus, Funduszu
          Spójności, Funduszu na rzecz Sprawiedliwej Transformacji i Europejskiego Funduszu
          Morskiego, Rybackiego i Akwakultury, a także przepisy finansowe na potrzeby tych
          funduszy oraz na potrzeby Funduszu Azylu, Migracji i Integracji, Funduszu
          Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Instrumentu Wsparcia Finansowego na rzecz
          Zarządzania Granicami i Polityki Wizowej,
        ▪ rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2021/1057 z dnia 24 czerwca
          2021 r. ustanawiające Europejski Fundusz Społeczny Plus (EFS+) oraz uchylające
          rozporządzenie (UE) nr 1296/2013 (Dz. Urz. UE L 231 z 30.06.2021, str. 21, z późn.
          zm.),
        ▪ ustawa z dnia 28 kwietnia 2022 r. o zasadach realizacji zadań finansowanych ze
          środków europejskich w perspektywie finansowej 2021-2027, w szczególności art. 87-
          93,
        ▪ ustawa z 14 czerwca 1960 r. - Kodeks postępowania administracyjnego,
        ▪ ustawa z 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych.

   IV.       Sposób pozyskiwania danych

Dane pozyskujemy bezpośrednio od osób, których one dotyczą, albo od instytucji i podmiotów
zaangażowanych w realizację Programu, w tym w szczególności od wnioskodawców,
beneficjentów, partnerów.

   V.        Dostęp do danych osobowych

Dostęp do Państwa danych osobowych mają pracownicy i współpracownicy administratora.
Ponadto Państwa dane osobowe mogą być powierzane lub udostępniane:
  1. podmiotom, którym zleciliśmy wykonywanie zadań w FERS,
  2. organom Komisji Europejskiej, ministrowi właściwemu do spraw finansów publicznych,
        prezesowi zakładu ubezpieczeń społecznych,
    3. podmiotom, które wykonują dla nas usługi związane z obsługą i rozwojem systemów
      teleinformatycznych, a także zapewnieniem łączności, np. dostawcom rozwiązań IT
      i operatorom telekomunikacyjnym.

    VI.       Okres przechowywania danych

Dane osobowe są przechowywane przez okres niezbędny do realizacji celów określonych
w punkcie II.

    VII.      Prawa osób, których dane dotyczą

Przysługują Państwu następujące prawa:
    1. prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii (art. 15 RODO),
    2. prawo do sprostowania swoich danych (art. 16 RODO),
    3. prawo do usunięcia swoich danych (art. 17 RODO) - jeśli nie zaistniały okoliczności,
           o których mowa w art. 17 ust. 3 RODO,
    4. prawo do żądania od administratora ograniczenia przetwarzania swoich danych (art. 18
           RODO),
    5. prawo do przenoszenia swoich danych (art. 20 RODO) - jeśli przetwarzanie odbywa się
           na podstawie umowy: w celu jej zawarcia lub realizacji (w myśl art. 6 ust. 1 lit. b
           RODO), oraz w sposób zautomatyzowany5,
    6. prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego Prezesa Urzędu Ochrony Danych
           Osobowych (art. 77 RODO) - w przypadku, gdy osoba uzna, iż przetwarzanie jej danych
           osobowych narusza przepisy RODO lub inne krajowe przepisy regulujące kwestię
           ochrony danych osobowych, obowiązujące w Polsce.

    VIII.     Zautomatyzowane podejmowanie decyzji

Dane osobowe nie będą podlegały zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym
profilowaniu.


5
 Do automatyzacji procesu przetwarzania danych osobowych wystarczy, że dane te są zapisane na dysku
komputera.
   IX.     Przekazywanie danych do państwa trzeciego

Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego.

   X.      Kontakt z administratorem danych i Inspektorem Ochrony Danych

Jeśli mają Państwo pytania dotyczące przetwarzania przez ministra właściwego do spraw
rozwoju regionalnego danych osobowych, prosimy kontaktować się z Inspektorem Ochrony
Danych (IOD)
w następujący sposób:
    ▪    pocztą tradycyjną (ul. Wspólna 2/4, 00-926 Warszawa),
    ▪    elektronicznie (adres e-mail: IOD@mfipr.gov.pl).
