                                                                  KARTA OCENY MERYTORYCZNEJ
        formularza aplikacyjnego złożonego w naborze pomysłów na innowacje społeczne w ramach projektu pn. „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”,
      współfinansowanego ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego Plus, w ramach V Osi Priorytetowej programu Fundusze Europejskie dla Rozwoju
                                                Społecznego 2021-2027 (Działanie 5.1: Innowacje społeczne),




Numer formularza aplikacyjnego:

Wnioskodawca:

Tytuł projektu:

Oceniający I/II




                                                             DEKLARACJA POUFNOŚCI I BEZSTRONNOŚCI
    Niniejszym oświadczam, że:
−   nie pozostaję w związku małżeńskim albo w stosunku pokrewieństwa lub powinowactwa w linii prostej, pokrewieństwa lub powinowactwa w linii bocznej do
    drugiego stopnia i nie jestem związany/-a z tytułu przysposobienia, opieki, kurateli z wnioskodawcą/-ami lub jego/ich urzędującymi członkami organów
    zarządzających lub nadzorczych. W przypadku stwierdzenia takiej zależności zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o tym fakcie ROPS w Krakowie
    i wycofania się z oceny,
−   przed upływem trzech lat od daty rozpoczęcia tj. ......................... r. posiedzenia KOI nie pozostawałem/-am w stosunku pracy ani nie wykonywałem/-am pracy
    w ramach stosunku cywilnoprawnego (np. umowa o dzieło, umowa zlecenia, umowa o świadczenie usług) na rzecz wnioskodawcy. W przypadku stwierdzenia
    takiej zależności zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o tym fakcie ROPS w Krakowie i wycofania się z oceny,
−   nie pozostaję z wnioskodawcą/-ami w takim stosunku prawnym lub faktycznym, że może to budzić uzasadnione wątpliwości co do mojej bezstronności, w
    szczególności nie jestem wspólnikiem wnioskodawcy ani członkiem jego organu zarządzającego lub nadzorczego. W przypadku stwierdzenia takiej zależności
    zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o tym fakcie Beneficjenta i wycofania się z oceny,
−   zobowiązuję się, że będę wypełniać moje obowiązki w sposób uczciwy i sprawiedliwy, zgodnie z posiadaną wiedzą,
−   zobowiązuje się również nie zatrzymywać kopii jakichkolwiek pisemnych lub elektronicznych informacji,
−   zobowiązuję się do zachowania w tajemnicy i zaufaniu wszystkich informacji i dokumentów ujawnionych mi lub wytworzonych przeze mnie lub
    przygotowanych przeze mnie w trakcie lub jako rezultat oceny i zgadzam się, że informacje te powinny być użyte tylko dla celów niniejszej oceny i nie powinny
    być ujawnione stronom trzecim.



                                            A. OCENA DOKONANA NA PODSTAWIE FORMULARZA APLIKACYJNEGO



                                             PRZYZNANA OCENA
               KRYTERIUM                                                                            UZASADNIENIE OCENY
                                            (skala punktów 0-10)

Innowacyjność rozwiązania
ocena rozwiązania pod kątem potencjału
by w nowy lub znacząco zmieniony
względem istniejących rozwiązań sposób
rozwiązać wskazane problemy społeczne.
Innowacyjność rozwiązania oceniana jest
na poziomie krajowym dla danej grupy
docelowej.
  Adekwatności do potrzeb odbiorców i
              użytkowników
analiza celów/produktów
innowacji społecznej pod kątem
adekwatności do obecnej diagnozy
potrzeb i problemów
grupy docelowej w skali kraju. Stopień
responsywności na potrzeby odbiorców
i potencjał kontrybucji do zmiany
społecznej tzn. zmianę sytuacji grupy
docelowej w skali kraju? Czy pomysł
odpowiada na wyzwanie zgodne z Mapą
Wyzwań Społecznych?

          Efektywność kosztowa
ocena stopnia optymalizacji, stosunku
nakładów do planowanych efektów,
bilansu potencjalnych efektów
pozytywnych i negatywnych innowacji
społecznej; analiza racjonalności
wskazanych kosztów (czasowych,
finansowych i zasobów) w stosunku do
planowanych efektów.
             Uniwersalność
ocena możliwości zastosowania
rozwiązania w różnym miejscu,
łatwość stosowania, wdrażalność
rozwiązania, możliwości upowszechnienia
i wyskalowania.

  Wizja rozwoju pomysłu w przyszłości
ocena pomysłów na wykorzystanie
innowacji po zakończonym etapie
inkubacji i przetestowaniu


   Punktacja: Maksymalna liczba punktów na podstawie aplikacji – 50. Minimalna liczba punktów na podstawie aplikacji – 21, przy czym celu uzyskania
   pozytywnej oceny konieczne jest uzyskanie minimum 5 punktów w kryterium innowacyjność, natomiast 4 punktów w pozostałych kryteriach.


   Dodatkowe uwagi ze strony Oceniającego:


   Suma punktów w części A:
   Imię i Nazwisko eksperta/ ekspertki dokonującego/dokonującej oceny w części A:


                                                                                                                               Kraków, dnia …..................................r.


                                                                                                        ....................................................................................
                                                                                                                                                                                 Podpis
