                                  Karta Oceny Formalnej

  Formularza aplikacyjnego złożonego w naborze pomysłów na innowacje społeczne w ramach
  projektu pn. „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”, współfinansowanego ze środków
  Europejskiego Funduszu Społecznego Plus w ramach V Osi Priorytetowej programu Fundusze
  Europejskie dla Rozwoju Społecznego 2021-2027 (Działanie 5.1: Innowacje społeczne)

                                            Część A
        WNIOSKODAWCA
  TYTUŁ PROJEKTU INNOWACJI
           SPOŁECZNEJ
     NUMER FORMULARZA
         APLIKACYJNEGO
   DATA WPŁYWU/ KOREKTY
 FORMULARZA APLIKACYJNEGO
       OSOBA OCENIAJĄCA

                                            Część B
                         DEKLARACJA POUFNOŚCI I BEZSTRONNOŚCI

Imię i nazwisko :

Niniejszym oświadczam, że:
− nie pozostaję z wnioskodawcą/-ami w związku małżeńskim albo w stosunku pokrewieństwa lub
   powinowactwa w linii prostej, pokrewieństwa lub powinowactwa w linii bocznej do drugiego
   stopnia i nie jestem związany/-a z tytułu przysposobienia, opieki, kurateli z wnioskodawcą/-ami
   lub jego/ich urzędującymi członkami organów zarządzających lub nadzorczych,
− nie pozostaję z wnioskodawcą/-ami w takim stosunku prawnym lub faktycznym, że może to
   budzić uzasadnione wątpliwości co do mojej bezstronności, w szczególności nie jestem
   wspólnikiem wnioskodawcy ani członkiem jego organu zarządzającego lub nadzorczego. W
   przypadku stwierdzenia takiej zależności zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o
   tym fakcie ROPS w Krakowie i wycofania się z oceny,




                                                                                             1
− przed upływem trzech lat ........... nie pozostawałem/-am w stosunku pracy ani nie
      wykonywałem/-am pracy w ramach stosunku cywilnoprawnego na rzecz wnioskodawcy. W
      przypadku stwierdzenia takiej zależności zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o
      tym fakcie ROPS w Krakowie i wycofania się z oceny,
− zobowiązuję się, że będę wypełniać moje obowiązki w sposób uczciwy i sprawiedliwy, zgodnie
      z posiadaną wiedzą,
  −     zobowiązuję się do zachowania w tajemnicy i zaufaniu wszystkich informacji i dokumentów
      ujawnionych mi lub wytworzonych przeze mnie lub przygotowanych przeze mnie w trakcie lub
      jako rezultat oceny i zgadzam się, że informacje te powinny być użyte tylko dla celów niniejszej
                                      oceny i nie powinny być ujawnione stronom trzecim.


         ............................, dnia ..……..............….
                                                                                    ..................................................
                    (miejscowość i data)
                                                                                                       (podpis)

                                                                   Część C
                                                       Kryteria kwalifikowalności
                                             Ocena: TAK/NIE/Uwagi/Uzasadnienie
                                                   Kwalifikowalność Wnioskodawcy


        Czy Wnioskodawca znajdują się w
        grupie uprawnionych do udziału w
                            naborze?
        Czy Wnioskodawca złożył wszystkie
       wymagane oświadczenia zawarte w
       formularzu aplikacyjnym (punkt 12)?


                                           Prawidłowość formularza aplikacyjnego


   1. Czy formularz aplikacyjny jest
         kompletny, tj. wszystkie jego pola




                                                                                                                                    2
   zostały wypełnione oraz dołączone
   wymagane załączniki?
2. Czy formularz aplikacyjny został
   złożony we właściwym terminie i na
   odpowiednim formularzu?
3. Czy formularz aplikacyjny została
   wypełniony w języku polskim?
4. Czy formularz aplikacyjny został
   złożony przez podmiot uprawniony
   zgodnie z rozdziałem V Procedur?
5. Czy formularz aplikacyjny został
   złożony przez Wnioskodawcę
   niewykluczonego z możliwości
   otrzymania środków finansowych?
6. Czy formularz aplikacyjny został
   złożony przez podmiot inny niż ROPS i
   INNOAGH?
7. Czy budżet został skonstruowany
   poprawnie pod względem
   rachunkowym?
8. Czy wnioskowana kwota grantu nie
   przekracza 120.000 zł?
9. Czy przedstawiony pomysł na
   innowację dotyczy włączenia
   społecznego?
10. Czy Wnioskodawca nie przewiduje
   pobieranie wpłat i opłat od testerów
   innowacji społecznych, w trakcie
   testowania innowacji?




                                           3
11. Czy grupa docelowa została poprawnie
   wybrana i czy zakłada udział minimum
   4 testerów?
12. Czy całkowity okres realizacji
   innowacji nie przekracza 12 miesięcy,
   przy czym okres opracowania
   innowacji nie przekracza 3 miesięcy, a
   okres dwufazowego testowania
   innowacji nie przekracza 9 miesięcy?
13. Czy pomysł na innowację jest zgodny z
   celem projektu grantowego, a także
   obejmuje działania zgodne z
   założeniami projektu grantowego?
14. Czy pomysł na innowację jest
   innowacyjny w skali kraju tj. nie
   powiela standardowych form wsparcia
   zaplanowanych w FERS lub
   Regionalnych Programach
   Operacyjnych lub innowacji
   wypracowanych w Programie
   Inicjatywy Wspólnotowej EQUAL,
   Programie Operacyjnym Kapitał Ludzki,
   Programie Operacyjnym Wiedza
   Edukacja Rozwój lub w ramach innych
   projektów wybranych do
   dofinansowania w Działaniu 5.1
   Programu Fundusze Europejskie dla
   Rozwoju Społecznego.




                                            4
                                      Część D
                   PODSUMOWANIE OCENY FORMALNEJ APLIKACJI
Czy aplikacja o           TAK                  NIE                  NIE
powierzenie grantu na     aplikacja skierowana aplikacja skierowana aplikacja odrzucona
realizację innowacji            do oceny         do uzupełnienia/
społecznej spełnia           merytorycznej           poprawy
wszystkie obligatoryjne
kryteria formalne?




Uzasadnienie nieprzekazania
aplikacji o powierzenie grantu
do oceny merytorycznej




Zakres wyjaśnień/uzupełnień
do aplikacji




 Osoba sprawdzająca        Imię i nazwisko           Data                 Podpis




  Osoba akceptująca        Imię i nazwisko           Data                 Podpis
       ocenę




                                                                                   5
                                        Część E
               PODSUMOWANIE OCENY FORMALNEJ KOREKTY APLIKACJI
  Czy aplikacja o powierzenie     TAK                          NIE
 grantu na realizację innowacji     aplikacja skierowana do          aplikacja odrzucona
 społecznej spełnia wszystkie       oceny merytorycznej
     obligatoryjne kryteria
          formalne?



Uzasadnienie nieprzekazania
aplikacji o powierzenie grantu
do oceny merytorycznej


      Osoba sprawdzająca           Imię i nazwisko      Data                Podpis


    Osoba akceptująca ocenę        Imię i nazwisko      Data                Podpis




                                                                                      6
