  Województwo Małopolskie - Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie
 w związku z projektem pn. „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0” realizowanym w
 ramach Programu Operacyjnego Fundusze Europejskiej dla Rozwoju Społecznego
                                     2021-2027

                                     ogłasza:

  NABÓR POMYSŁÓW NA INNOWACJE SPOŁECZNE W RAMACH PROJEKTU PN.
                  „INKUBATOR WŁĄCZENIA SPOŁECZNEGO 2.0”




   I. Cel naboru
Celem naboru jest wyłonienie pomysłów na innowacje społeczne w obszarze
włączenia społecznego, które dzięki udzielonym grantom zostaną opracowane i
przygotowane, a w dalszej kolejności przetestowane i dopracowane w ramach
projektu „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”.

Jaki jest cel „Inkubatora Włączenia Społecznego 2.0”?
Celem głównym projektu jest zwiększenie wykorzystania innowacji społecznych w
procesie szeroko rozumianego włączenia społecznego osób wykluczonych lub
zagrożonych wykluczeniem społecznym (w tym dzieci) poprzez inkubację i
akcelerację nowych produktów, usług, metod pracy, rozwiązań IT. Rezultatem
projektu będzie upowszechnienie 6 z 32 innowacji społecznych przetestowanych w
skali mikro, które podczas testu sprawdziły się najlepiej. Wypracowane rozwiązania
pozwolą na szybsze, skuteczniejsze i bardziej wydajne rozwiązywanie problemów
wykluczenia społecznego w Polsce.

Jakich innowacji szukamy?
Wybrane w naborze innowacje społeczne muszą dostarczać rozwiązania dla
problemów osób zagrożonych wykluczeniem społecznym lub wykluczonych
społecznie, w szczególności z powodu wieku, niepełnosprawności, ubóstwa,
oddalenia od rynku pracy, obciążenia rolami opiekuńczymi, mieszkających (w
rozumieniu Kodeksu cywilnego) na terenie Polski. Innowacje mogą mieć postać
produktów, modelowych usług, rozwiązań IT.

Ważne! Testowane innowacje nie mogą powielać:
   a) standardowych form wsparcia,
   b) innowacji już wdrożonych lub inkubowanych na terenie Polski, w tym działań
       zrealizowanych w Programie Operacyjnym Kapitał Ludzki, Programie
       Operacyjnym Wiedza Edukacja Rozwój na lata 2014-2020, w szczególności w
       Działaniu 4.1: Innowacje Społeczne oraz w Regionalnych Programach
       Operacyjnych.
   c) przedsięwzięć zaplanowanych lub realizowanych w Programie Fundusze
       Europejskie dla Rozwoju Społecznego na lata 2021-2027 lub Regionalnych
       Programach Operacyjnych.

Rola grantów?
   •   Celem udzielonego grantu jest opracowanie, przetestowanie oraz
       dopracowanie (jeśli dotyczy) innowacji społecznej z obszaru szeroko
       rozumianego włączenia społecznego. Grant nie może być przeznaczony na
       rozwiązania o charakterze wdrożeniowym.
   •   Maksymalna kwota przyznanego grantu wynosi 120 000 zł, Wkład własny po
       stronie Wnioskodawcy nie jest wymagany.
   •   Produktem końcowym innowacji musi być Model końcowy innowacji
       społecznej obejmujący:
          a) opis do czego służy dane rozwiązanie,
          b) opis kto jest odbiorcą/ użytkownikiem innowacji,
          c) opis zasad użytkowania
          d) wszystkie elementy składowe innowacji, wykazane w specyfikacji
             innowacji.
   •   Maksymalny okres realizacji innowacji społecznej wynosi 12 miesięcy, przy
       czym okres przygotowawczy nie może być dłuższy niż 3 miesiące, a łączny
       okres dwóch faz testowania i dopracowanie nie może być dłuższy niż 9
       miesięcy.
   •   Testowanie innowacji oznacza jej praktyczne zastosowanie w małej grupie
       testerów innowacji społecznych, której liczebność wskazana zostanie w
       Specyfikacji innowacji (minimum 4 osoby). Liczba testerów uzależniona jest
       od charakteru innowacji.

Jakie są zasady aplikowania?
   •   Aplikować można poprzez dedykowany elektroniczny formularz aplikacyjny,
       zamieszczony na stronie internetowej: www.rops.krakow.pl
   •   Wnioskodawca może złożyć w naborze maksymalnie 2 aplikacje, przy czym
       każda z nich musi dotyczyć innej innowacji.
   •   Wnioskodawca wnioskując o wsparcie w ramach projektu grantowego
       „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0” nie może równolegle aplikować o
       wsparcie na ten sam pomysł (w tym samym temacie, tj.: włączenie społeczne),
       w ramach innego projektu wdrażanego w V Osi Priorytetowej programu
       Fundusze Europejskie dla Rozwoju Społecznego 2021-2027 (Działanie 5.1:
       Innowacje społeczne) lub innego funduszu.
   •   Podanie danych niezgodnych ze stanem faktycznym w aplikacji lub w
       oświadczeniach, skutkować będzie wykluczeniem z możliwości ubiegania się
       o grant i może być potraktowane jako próba wyłudzenia środków finansowych
       oraz podlegać powiadomieniu właściwych organów ścigania.
   •   Szczegółowe informacje są zawarte w „Procedurach realizacji projektu
       grantowego „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0” (załącznik nr 1 do
       niniejszego ogłoszenia).

   II. Osoby i podmioty uprawnione do udziału w naborze
1. Wnioskodawcą mogą być:
a) osoby fizyczne, które:
             •   posiadają miejsce zamieszkania (w rozumieniu Kodeksu cywilnego)
                 na terenie Polski,
             •   posiadają pełną zdolność do czynności prawnych,
             •   nie były skazane prawomocnym wyrokiem sądu za umyślne
                 przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego lub umyślne
                 przestępstwo skarbowe,
             •   nie zostały wykluczone z możliwości otrzymania środków
                 przeznaczonych na realizację programów finansowanych z udziałem
                 środków europejskich na podstawie artykułu 207 ust. 4 ustawy o
                 finansach publicznych,
             •   nie zalegają z uiszczeniem podatków, opłat lub składek na
                 ubezpieczenia społeczne lub zdrowotne.
b) osoby prawne (w szczególności fundacje, stowarzyszenia, spółki kapitałowe,
   spółdzielnie, w tym spółdzielnie socjalne),
c) jednostki organizacyjne, niebędące osobami prawnymi, którym ustawa przyznaje
   zdolność prawną (w szczególności spółki jawne, spółki komandytowe, spółki
   komandytowo-akcyjne),
d) jednostki sektora finansów publicznych,
e) grupy nieformalne osób lub podmiotów wymienionych w punktach od a) do d)
   reprezentowane przez jednego z członków grupy nieformalnej, umocowanego do
   działania w imieniu i na rzecz wszystkich pozostałych członków (w tym do
   działania w toku naboru, zawarcia umowy o powierzenie grantu oraz działania w
   toku realizacji umowy o powierzenie grantu). Dokumenty potwierdzające
   umocowanie do reprezentacji będą weryfikowane na etapie podpisywania umowy
   o powierzenie grantu.
2. Warunkiem udziału podmiotów wymienionych w pkt. 1). ppkt. b)- d) jest spełnienie
   łącznie poniższych wymogów:
   a) podmiot posiada siedzibę (lub oddział) na terenie Polski,
   b) urzędujący członek organu zarządzającego lub nadzorczego podmiotu,
      wspólnik
      w spółce jawnej lub partnerskiej albo komplementariusz w spółce
      komandytowej lub komandytowo-akcyjnej, nie został skazany prawomocnym
      wyrokiem sądu za umyślne przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego
      lub umyślne przestępstwo skarbowe,
   c) podmiot nie został wykluczony z możliwości otrzymania środków
      przeznaczonych na realizację programów finansowanych z udziałem środków
      europejskich na podstawie artykułu 207 ust. 4 ustawy o finansach
      publicznych,
   d) podmiot nie zalega z uiszczeniem podatków, opłat lub składek na
      ubezpieczenia społeczne lub zdrowotne.
3. Z wnioskowania o grant wyłączeni są pracownicy ROPS i INNOAGH, a także
   osoby, które łączy lub łączył z pracownikiem ROPS lub INNOAGH:
   a) związek małżeński, stosunek pokrewieństwa i powinowactwa (w linii prostej
      lub w linii bocznej do II stopnia),
   b) związek z tytułu przysposobienia, opieki lub kurateli.
4. Z wnioskowania o grant wyłączone są także podmioty:
   a) których wspólnikiem lub urzędującym członkiem organu zarządzającego lub
      nadzorczego jest pracownik ROPS lub INNOAGH lub osoba, którą łączy
     z pracownikiem ROPS lub INNOAGH stosunek określony w pkt. 3 ppkt. a) lub
     b),
  b) które łączy z personelem projektu oraz władzami ROPS lub INNOAGH,
     Głównym Księgowym lub Radcą Prawnym ROPS lub INNOAGH inny związek
     faktyczny, który może budzić uzasadnione wątpliwości, co do zachowania
     zasady bezstronności.
  c) które są jednostkami organizacyjnymi Województwa Małopolskiego lub
     osobami prawnymi Województwa Małopolskiego.
  d) które są powiązane kapitałowo z Akademią Górniczo-Hutniczą im. Stanisława
     Staszica w Krakowie.

  III. Ocena formularzy aplikacyjnych
 1. Ocena aplikacji będzie obejmować 3 następujące po sobie etapy:
     a) Etap 1 – ocena formalna,
     b) Etap 2 – ocena merytoryczna,
     c) Etap 3 – ocena strategiczna.
  2. Kryteria i sposób oceny zostały opisane w „Procedurach realizacji projektu
     grantowego Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”, będącymi załącznikiem nr
     1 do ogłoszenia.
  3. Ostateczną ocenę będzie stanowić suma punktów uzyskanych podczas oceny
     merytorycznej i strategicznej.
  4. Po dokonaniu wszystkich etapów oceny zostanie stworzona Lista Rankingowa
     i Rezerwowa, która będzie obejmować Wnioskodawców rekomendowanych
     do otrzymania grantu, uszeregowanych ze względu na punktację uzyskaną
     podczas oceny (od najwyższej do najniższej). Podstawą umieszczenia
     Wnioskodawców na Liście Rankingowej lub Rezerwowej będzie spełnienie
     warunków uzyskania pozytywnej oceny. Lista Rankingowa i Rezerwowa
     zostaną zamieszczone na stronie internetowej Inkubatora.

INFORMACJE O NABORZE FORMULARZY APLIKACYJNYCH
HARMONOGRAM NABORU:
  1. Termin składania formularzy aplikacyjnych: od dnia 13.11.2024 r. do dnia
     13.12.2024 r. (decyduje data wpływu wniosku do ROPS w Krakowie).
  2. Planowany termin przeprowadzenia oceny formularzy aplikacyjnych: grudzień
     2024 – marzec 2025 r.
  3. Planowany termin rozstrzygnięcia naboru: marzec 2025 r.
   4. Planowany termin opracowania Specyfikacji innowacji z wyłonionymi
       Wnioskodawcami: kwiecień - maj 2025 r.
   5. Planowany termin zawierania umów o powierzenie grantu: maj - czerwiec
       2025 r.

SPOSÓB APLIKOWANIA:
Należy wypełnić elektroniczny formularz aplikacyjny dostępny na:
https://rops.krakow.pl/nabory-szkolenia-granty-dotacje-wizyty-studyjne-studia-
specjalizacje-superwizje/granty-na-innowacje-spoleczne

WSPARCIE INKUBATORA NA ETAPIE NABORU:

Potrzebujesz więcej informacji? Zgłoś się do Mobilnego Punktu
Informacyjnego:

   •   osobiście do biura projektu przy ul. Piastowskiej 32 w Krakowie,
   •   mailowo na adres: iws@rops.krakow.pl
   •   telefonicznie na nr tel. 12 422 06 36 wew. 34 lub 27.

Zaplanowaliśmy dla Ciebie wsparcie merytoryczne w postaci 3 ścieżek:

   •   Potrzebujesz lepiej rozeznać się w wyzwaniach społecznych i dowiedzieć
       się jakie z punktu widzenia Inkubatora są priorytetowe obszary
       problematyczne dla innowacji społecznych? Zapoznaj się z naszą
       autorską „Mapą Wyzwań Społecznych”. Przeczytasz tam o tym, dla jakich
       problemów poszukujemy innowacji i zapoznasz się z przykładowymi
       reprezentantami grup docelowych. Będzie to dla Ciebie cenna inspiracja.
   •   Masz pomysł, ale nie wiesz co dalej? Weź udział w spotkaniach otwartych:
       Maratonach Kreowania Innowacji oraz spotkaniach „O innowacjach przy
       kawie”. Tam otrzymasz informacje na temat Inkubatora i jego oferty. O
       spotkaniach informujemy na www.rops.krakow.pl oraz na Facebooku.
   •   Potrzebujesz dopracować pomysł we współpracy ze specjalistą? Zgłoś
       się do nas, a podpowiemy, która z poniższych opcji jest dla Ciebie:
          ▪   Spacery poznawcze: to konsultacje z przedstawicielami przyszłych
              użytkowników/odbiorców np. mieszkańcami Domów Pomocy
              Społecznej, uczestnikami Warsztatów Terapii Zajęciowej czy klientami
              Centrów Usług Społecznych. Podczas spaceru otrzymasz możliwość
              przedstawienia swojego pomysłu i zebrania opinii na jego temat, co
              pomoże Ci poznać realne potrzeby grupy docelowej i zmodyfikować
              pomysł przed złożeniem aplikacji.
          ▪   Doradztwo indywidualne: konsultacje w zakresie wstępnej oceny
              pomysłu, jego innowacyjności, potrzeb grup docelowych, zgodności
              pomysłu z tematyką naboru, etc.
          ▪   Konsultacje specjalistyczne: konsultacje w zakresie wstępnych wyzwań
              technologicznych, organizacyjnych, formalno-prawnych pomysłów, ze
              specjalistami konkretnych dziedzin, związanych z koncepcją Innowacji.
Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie zastrzega sobie możliwość
wprowadzenia zmian w dokumentacji naboru.

Załączniki:

1. Procedury realizacji projektu grantowego „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”
2. Mapa Wyzwań Społecznych w projekcie „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”
3. Wzór formularza aplikacyjnego
4. Wzór karty oceny formalnej
5. Wzór karty oceny merytorycznej
6. Wzór karty oceny prezentacji wnioskodawcy
