                  MAPA WYZWAŃ SPOŁECZNYCH


                                 Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie
                                                        Dział Innowacji Społecznych

                                                                        •••
Dane zawarte w „Mapie wyzwań społecznych” są danymi ogólnopolskimi. Mapa została opracowana na potrzeby realizacji projektu „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0”.

           Projekt „Inkubator Włączenia Społecznego 2.0” realizowany w ramach V Osi Priorytetowej programu Fundusze Europejskie dla Rozwoju Społecznego
                         2021-2027 (Działanie 5.1: Innowacje społeczne) współfinansowanego ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego +
Zakres tematyczny:
    1. Rodzina i piecza zastępcza

    2. Bezdomność

    3. Niepełnosprawność

    4. Ubóstwo

    5. Integracja cudzoziemców

    6. Zdrowie

    7. Zdrowie psychiczne

    8. Seniorzy
1. Rodzina i piecza zastępcza

Definicja obszaru

Rodzinie jako podstawowej formie życia zbiorowego przypisuje się pewne role,
których właściwe pełnienie stanowi fundament prawidłowo rozwijającego się
społeczeństwa. Niejednokrotnie mogą pojawiać się sytuacje, w których rodziny
przeżywają trudności w sprawowaniu opieki nad dziećmi i ich wychowaniu.
W tym przypadku udzielane jest wsparcie w formie systemu zaplanowanych
działań, mających na celu przywrócenie takim rodzinom zdolności do pełnienia
funkcji opiekuńczo-wychowawczych.

Jedną z tych form jest piecza zastępcza, która jest sprawowana w przypadku
niemożności zapewnienia dziecku opieki i wychowania przez rodziców
biologicznych oraz ma za zadanie zagwarantować dziecku bezpieczeństwo,
wsparcie emocjonalne oraz odpowiednie warunki do życia i rozwoju.
1. Rodzina i piecza zastępcza
                                                                   Analiza danych zastanych
                                                                   • Jak wynika z dostępnych danych statystycznych, w 2023 roku względem roku 2022 nastąpił
                                                                     wzrost liczby dzieci przebywających w pieczy zastępczej o 3,5%.

                                                                   • Proces deinstytucjonalizacji systemu pieczy zastępczej jest spowalniany przez
                                                                     niewystarczającą liczbę rodzin zastępczych w stosunku do potrzeb.

                                                                   • Na zróżnicowaną skuteczność działań podejmowanych na rzecz dziecka i rodziny na terenie
                                                                     JST wpływ ma brak wszystkich form wsparcia rodzin zastępczych przewidzianych
                                                                     w ustawie oraz niedostateczna współpraca instytucji ze szczebla powiatu i gminy.

                                                                   • Do ośrodków instytucjonalnej pieczy zastępczej wbrew założeniom ustawy trafiają również
                                                                     dzieci poniżej 10 roku życia. Ponadto w ośrodkach tych niejednokrotnie przebywa więcej
                                                                     dzieci niż przewidują regulacje.

                                                                   • Znaczna część dzieci przebywających w systemie pieczy zastępczej to dzieci starsze,
                                                                     z licznych rodzeństw bądź dzieci z orzeczeniami o niepełnosprawności lub cierpiące
                                                                     na choroby przewlekłe.

Źródła:
Piecza zastępcza w 2023 roku - Główny Urząd Statystyczny
Wsparcie systemu pieczy zastępczej w procesie deinstytucjonalizacji. Informacja o wynikach kontroli NIK w 2022 r.
1. Rodzina i piecza zastępcza
Kluczowe wyzwania

• Rozwój rodzinnej pieczy zastępczej poprzez zwiększenie liczby pozytywnie zweryfikowanych kandydatów do pełnienia funkcji rodziny zastępczej.

• Priorytety dla rodzinnej pieczy zastępczej.
• Wdrażanie rozwiązań skutkujących poprawą współpracy między powiatami w zakresie funkcjonowania systemu pieczy zastępczej.

• Podejmowanie wszelkich działań prowadzących do nierozdzielania rodzeństwa w toku prowadzonych procedur w zakresie umieszczenia w pieczy
 zastępczej.

• Dążenie do nie przedłużania ponad miarę pobytu
 wychowanków w pieczy zastępczej i jak najszybszego
 kierowania dzieci z uregulowaną sytuacją prawną
 do docelowej formy opieki.

• Zapewnienie spójnego funkcjonowania systemu
 adopcyjnego, gdyż brak jednolitych wymogów
 jakościowych i kryteriów wykonywania zadań powoduje,
 że praktyka adopcyjna znacząco różni się
 w poszczególnych ośrodkach.
1. Rodzina i piecza zastępcza
PERSONA

                                           Ania i Staś
                                           •Rodzeństwo pochodzące z dysfunkcyjnej rodziny
                                           •Ania ma Zespół Downa, Staś jest osobą niedosłyszącą
                                           •Ania ma 7 lat, z kolei Staś 12
                                           •Są z reguły nieufni i wycofani
                                           •Trafiali do wielu rodzin zastępczych i placówek opiekuńczo-wychowawczych


Cele i potrzeby                                  Wyzwania                                         Motywacje
•Umieszczenie dzieci w pieczy rodzinnej,         •Niepełnosprawność obydwojga dzieci              •Mieć „prawdziwą” rodzinę, rodziców, którzy będą
bez konieczności ich rozdzielania                •Bagaż doświadczeń jaki dzieci wyniosły          się o nas troszczyć.
•Zapewnienie specjalistycznego wsparcia,         ze swojego środowiska rodzinnego                 •Nie być rozdzielonymi - wychowywać się razem,
w odpowiedzi na ich potrzeby związane            •Brak stabilności w zakresie miejsca             w tym samym miejscu.
z niepełnosprawnością                            przebywania rodzeństwa                           •Poznać nowych kolegów i koleżanki, być
•Wzmocnienie kompetencji społecznych                                                              akceptowanymi wśród rówieśników
oraz umiejętności budowania relacji
międzyludzkich
1. Rodzina i piecza zastępcza
Dowiedz się więcej!
Jeśli chcesz pogłębić wiedzę w tym obszarze, zapoznaj się z poniższymi raportami:
2. Bezdomność
Definicja obszaru

Doświadczenie bezdomności jest przejawem najbardziej jaskrawego, wyraźnego i brutalnego wykluczenia społecznego.

                                                          Nie ma jednej uznanej definicji bezdomności. Mianem bezdomności określa się m.in. sytuację
                                                          osób, które w danym czasie nie posiadają i własnym staraniem nie mogą zapewnić sobie
                                                          takiego schronienia, które mogłyby uważać za swoje i które spełniałoby minimalne warunki,
                                                          pozwalające uznać je za pomieszczenie mieszkalne. Z kolei zgodnie z „ustawą o pomocy
                                                          społecznej”, osoba bezdomna to osoba niezamieszkująca w lokalu mieszkalnym w rozumieniu
                                                          przepisów o ochronie praw lokatorów i mieszkaniowym zasobie gminy i niezameldowana na
                                                          pobyt stały, w rozumieniu przepisów o ewidencji ludności, a także osoba niezamieszkująca
                                                          w lokalu mieszkalnym i zameldowana na pobyt stały w lokalu, w którym nie ma możliwości
                                                          zamieszkania.

                                                          Bezdomność jest zjawiskiem społecznym, wynikającym z wielu współistniejących
                                                          i przenikających się przyczyn. Należą do nich najczęściej: bezrobocie, ubóstwo, uzależnienia,
                                                          przemoc domowa, zadłużenie, eksmisje, rozpad rodziny, zaburzenia psychiczne, zaburzenia
                                                          osobowości, zakłócony proces socjalizacji. Bardzo rzadko zdarza się, że tylko jeden czynnik
                                                          jest powodem bezdomności konkretnej osoby.
2. Bezdomność
Kluczowe wyzwania

• rośnie liczba młodych bezdomnych (w wieku 0-25 r.ż)

• „niewidzialność” i „niepoliczalność” młodych bezdomnych - często noszą modne
 ubrania, mają staranny makijaż, spędzają czas na kanapie w kawiarni, galeriach
 handlowych, sprawiając wrażenie beztroskich młodych ludzi,

• konieczność odrębnego traktowania doświadczenia bezdomności młodych dorosłych
 i nastolatków - niepełnoletność powoduje problemy formalno-prawne, przez które szanse
 instytucjonalnego wsparcia bezdomnych nastolatków są niewielkie,

• instytucjonalna bezsilność wobec potrzeb młodych osób coraz częściej zgłaszających
 się do noclegowni i schronisk dla bezdomnych - brak dostosowanej oferty wsparcia
 dla tej grupy beneficjentów,

• luka w transferze pomocy międzyinstytucjonalnej w przypadku młodych bezdomnych,
 będących wcześniej wychowankami placówek opiekuńczo-wychowawczych,

• „bezrodzinowość” młodych bezdomnych - brak warunków do zawiązania silnych więzi emocjonalnych i społecznych w okresie dorastania,
 a także ich utrata w okresie wczesnej dorosłości (np. w związku z uzależnieniem młodego człowieka).
2. Bezdomność
PERSONA

                                             Kuba
                                              • Przebywa w Warszawie

                                              • Ma 22 lata (były wychowanek placówki opiekuńczo-wychowawczej)

                                              • Przejawia symptomy uzależnienia od środków psychoaktywnych

                                              • Miał możliwość mieszkania w mieszkaniu wspieranym, ale nie utrzymał go


Cele i potrzeby                                 Wyzwania                                         Motywacje
 • Zabezpieczenie schronienia i pożywienia        • Znalezienie miejsca na nocleg                  • „Żeby nikt nie zobaczył, że nie mam
   na najbliższe dni                                w perspektywie najbliższych dni                  domu. Bo przecież nie jestem
 • Dostęp do prądu (dysponuje telefonem,          • Brak kontaktu z osobami, które mogą              bezdomny!”
   dzięki któremu utrzymuje kontakt                 go wesprzeć na drodze „ku dorosłości”          • „Chcę zrobić coś ze swoim życiem,
   ze znajomymi, u których zdarza mu                                                                 żeby nie skończyć jak moi starzy”
   się rotacyjnie nocować)
 • Utrzymanie schludnego wyglądu,
   by nikt nic „nie zauważył”
2. Bezdomność
Dowiedz się więcej!
Jeśli chcesz pogłębić wiedzę w tym obszarze, zapoznaj się z poniższymi raportami:




  Strona tytułowa raportu: Bezdomność młodzieży i młodych dorosłych w Polsce. Raport z 2023 roku. Fundacja „Po Drugie”   Strona tytułowa raportu: Informacja o wynikach kontroli Najwyższej Izby Kontroli "Działania aktywizujące i wspierające osoby bezdomne" z 2020 roku   Strona tytułowa raportu: Raport na temat osób bezdomnych, Mariusz Baranowski, 2010   Strona tytułowa raportu: Diagnoza sytuacji osób doświadczających bezdomności na terenie miasta stołecznego Warszawy z 2022 roku. Biuro Pomocy i Projektów Społecznych Urzędu m.st. Warszawa
3. Niepełnosprawność
Definicja obszaru

Niepełnosprawność to trwała zmiana w prawidłowym funkcjonowaniu organizmu człowieka. Jest długotrwałym naruszeniem sprawności organizmu.
Powoduje w sposób istotny obniżenie zdolności do pracy i samodzielnego życia. Może być wrodzona, lub powstać na skutek wypadku lub choroby.



                                                               • Z niepełnosprawnością można się urodzić, osobą z niepełnosprawnością można
                                                                 się stać, niepełnosprawności można dożyć. Brak pełnej sprawności dotyczy,
                                                                 w różny sposób i na różnych etapach życia, dużej części społeczeństwa.
                                                                 Dotyka bezpośrednio osób z niepełnosprawnościami jak i osób z ich otoczenia.

                                                               • Utrudniony dostęp do edukacji, zarówno na etapie edukacji szkolnej,
                                                                 jak i wyższej, dostęp do kursów, szkoleń specjalizacyjnych, wiąże się
                                                                 z ograniczeniami w pozyskaniu pracy, rozwoju zawodowym, realizacji
                                                                 swoich pasji i budowania sieci kontaktów społecznych.

                                                               • Wskaźnik zatrudnienia osób z niepełnosprawnością w wieku 16-64 lata, wyniósł
                                                                 pod koniec 2023 roku 30,1%.
Źródła:
https://bdl.stat.gov.pl/
3. Niepełnosprawność
Analiza danych zastanych
• Osoby z niepełnosprawnościami stanowią bardzo niejednorodną grupę o zróżnicowanych potrzebach życiowych
  i różnych motywacjach. Trudności w funkcjonowaniu osób z niepełnosprawnością, są wielowymiarowe.
  Nie ograniczają się do medycznej strony funkcjonowania, ale składają się na nie czynniki ekonomiczne, prawne,
  komunikacyjne, społeczne, edukacyjne czy technologiczne.

• Na podstawie wyników Narodowego Spisu Powszechnego Ludności i Mieszkań z 2021 roku liczba osób
  niepełnosprawnych ogółem według stanu na dzień 31 marca 2021 r. wynosiła 5,4 mln i stanowiła 14,3%
  ludności kraju wobec 12,2% w 2011 r. oraz 14,3% w 2002 r. Udział mężczyzn wśród osób niepełnosprawnych
  wynosił 45,1% wobec 54,9% kobiet.

                                                • Osoby z niepełnosprawnościami za najważniejsze uznają swoje potrzeby w zakresie mieszkalnictwa, form
                                                   spędzenia czasu wolnego, dostępu do rehabilitacji, pracy oraz informacji (badanie PFRON z 2024 r.). Deklarują
                                                   też, że najbardziej niezaspokojone potrzeby dotyczą zagadnień związanych z dostępem do informacji.

                                                • Kluczowym elementem, wymagającym wypracowania nowych rozwiązań i dopracowania już istniejących
                                                   jest moment przejścia między etapem edukacji a dorosłością i wspieraniem na rynku pracy.

 Źródła:
 https://pie.net.pl/wp-content/uploads/2019/12/Raport_PIE-Wyzwania-polityki-publicznej.pdf

 Raport końcowy badanie potrzeb osób niepełnosprawnych w Polsce 2024. Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych
3. Niepełnosprawność
Kluczowe wyzwania

 1.Zwiększenie dostępu do rynku pracy.

 2.Trudność z uzyskaniem wykształcenia pozwalającego

   na samodzielność życiową, rozwój zawodowy.

 3.Budowanie samodzielnych relacji społecznych i towarzyskich.

 4.Wsparcie emocjonalne.

 5.Wsparcie techniczne, infrastrukturalne, dostępność.

 6.Możliwość samodzielnego przemieszczania się, korzystania z usług

   bez asysty.

 7.Dostęp do adekwatnej opieki medycznej, fizjoterapii, farmakoterapii

   i pomocy w codziennych czynnościach (jeśli jest to konieczne).

 8.Rozwój zainteresowań.

 9.Dostosowane mieszkań i wyposażenia ich pod kątem potrzeb osób

   z niepełnosprawnością i ich ograniczeń funkcjonalnych.
3. Niepełnosprawność
PERSONA

                                         Krystian
                                          • Mieszka sam w małej miejscowości (rodzice mieszkają nieopodal)

                                          • Ma 38 lat

                                          • Pracuje zdalnie jako operator danych, obsługuje komputer wzrokowo, obsługuje inteligentny dom

                                          • Ma porażenie czterokończynowe, nie mówi




Cele i potrzeby                          Wyzwania                                         Motywacje
 • Realizować codzienne czynności bez     • Samotność, brak przyjaciół                       • „Mieć w życiu coś więcej niż tylko pracę”
   „obciążania” innych osób               • Samoobsługa - ubieranie się,                     • Wyjść z domu kiedy chce, pojechać
 • Zdobyć znajomych, rozwinąć życie          wyjście z domu                                    gdzieś, coś przeżyć
   towarzyskie                            • Podtrzymanie ciała w miarę                       • Decydować o sobie, „mówić w swoim imieniu”
 • Dokształcać się, rozwijać zawodowo,       dobrym zdrowiu
 • Zdobyć uznanie
      3. Niepełnosprawność
                Dowiedz się więcej!
                Jeśli chcesz pogłębić wiedzę w tym obszarze, zapoznaj się z poniższymi raportami:




Strona tytułowa raportu: Strategia na rzecz Osób z Niepełnosprawnościami 2021-2030 MONITOR POLSKI 2021 r. poz. 218                                                                                                                                   Strona tytułowa raportu: E-podręcznik dostępny dla wszystkich. Poradnik dla twórców elektronicznych materiałów edukacyjnych. Fundacja Instytut Rozwoju Regionalnego, 2013
                                                                                                                     Strona tytułowa raportu: Konwencja o prawach osób niepełnosprawnych. Poradnik RPO. Rzecznik Praw Obywatelskich, Warszawa 2013                                                                                                                                                                                                                                                                                     Strona tytułowa raportu: Sami-Dzielni! Nowe standardy mieszkalnictwa wspomaganego dla osób z niepełnosprawnościami sprzężonymi 2023




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Strona tytułowa raportu: Projektowanie bez barier - wytyczne, Stowarzyszenie Przyjaciół Integracji,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 autor: Kamil Kowalski
4. Ubóstwo
Definicja obszaru

 • W 2023 roku ubóstwo skrajne w Polsce, dotyczyło 6,6% gospodarstw domowych, co stanowi
   wzrost względem roku poprzedniego na poziomie 2 pp.

 • Do grup najczęściej doświadczających ubóstwa skrajnego, można zaliczyć w szczególności
   beneficjentów świadczeń społecznych, rolników, mieszkańców wsi, zwłaszcza poza
   aglomeracyjnych terenów wiejskich.

 • W 2023 roku progi określające granice ubóstwa dla 1-osobowych gospodarstw wyniosły 776 zł
   w przypadku ubóstwa ustawowego, 1 092 zł – ubóstwa relatywnego, 913 zł – ubóstwa
   skrajnego.

 • Blisko 78% osób ubogich korzystających z bezpłatnej pomocy żywnościowej stwierdziło, że ich
   sytuacja ekonomiczna pogorszyła w ostatnim roku. Ponad 53% ankietowanych przyznało, że
   ich środki finansowe nie wystarczają na zaspokojenie podstawowych potrzeb (badanie
   Federacji Banków Żywności z 2023 r.).
   Źródła:
   Raport o biedzie 2023. Szlachetna Paczka.
   POVERTY WATCH 2023 monitoring ubóstwa i polityki społecznej przeciw ubóstwu w Polsce 2022-2023.
   Polski Komitet Europejskiej Sieci Przeciwdziałania Ubóstwu (EAP Polska)
   Zasięg ubóstwa ekonomicznego w Polsce w 2023 roku. Główny Urząd Statystyczny
4. Ubóstwo
Analiza danych zastanych

• Ubóstwo ekonomiczne dotyka Polaków w różnym stopniu w zależności od grup społecznych. Zasięg ubóstwa skrajnego w 2023 roku był
  najniższy w przypadku osób pracujących na własny rachunek, gdyż mierzyło się z nim zaledwie 3,8% Polaków. Wśród emerytów wynosiło
  ono 5,9%, a w grupie pracowników 6,4%. Z problemem tym mierzyło się także 8,4% rencistów oraz 14,1% rolników. Najwyższy poziom
  ubóstwa odnotowano w przypadku osób utrzymujących się z innych niezarobkowych źródeł, gdzie ubóstwo skrajne dotyczyło aż 17,9% tej
  grupy. Wszystkie powyższe wartości wzrosły względem 2022 roku.

• W Polsce występuje także zjawisko pracujących biednych (working poor). Osoby biedne często nie są bezrobotne - pracują na nisko
  opłacanych stanowiskach, są to zazwyczaj osoby o niskich kwalifikacjach i podstawowym wykształceniu.

• Według GUS w 2023 roku wśród osób z wykształceniem maksymalnie gimnazjalnym, średnio co ósma
  żyła w ubóstwie skrajnym (12,8%). Wśród osób z wykształceniem wyższym był to najniższy odsetek - 3,5%.

• Jedna piąta Polaków w wieku 25-55 lat nie jest w stanie zainwestować w siebie i nie poszerza
  kwalifikacji, które mogłyby przełożyć się na lepiej płatną pracę (Raport o biedzie 2023, Szlachetna Paczka).

• Odnotowany w 2023 odsetek wyrażających lęk przed biedą jest najwyższy od 2015 roku i wyniósł aż 30%.

 Źródła:
 https://www.eapn.org.pl/eapn/uploads/2023/10/poverty_watch_23_v12_10_v2_ost.pdf
 GUS, Zasięg ubóstwa ekonomicznego w Polsce w 2023 r.
 Raport o biedzie 2023, Szlachetna Paczka
4. Ubóstwo
Kluczowe wyzwania

Realizacja działań na rzecz różnych grup:

  • ubóstwo dzieci - np. dobrej jakości usługi wczesnej opieki i edukacji        • ubóstwo seniorów
     (żłobki, przedszkola) zwiększające szanse dzieci z rodzin o niskich
                                                                                 • ubóstwo osób z niepełnosprawnościami
     dochodach na to, że będą sobie lepiej radziły w szkole i w dorosłym życiu
                                                                                 • ubóstwo osób pracujących (np. rolników gospodarujących
                                                                                   na niewielkich areałach)

                                                                                 • ubóstwo osób bezrobotnych i bezdomnych –
                                                                                   np. zatrudnienie socjalne (reintegracja zawodowa
                                                                                   i społeczna oraz zatrudnienie wspomagane) oraz
                                                                                   spółdzielczość socjalna ubogich osób bezrobotnych

                                                                                 • ubóstwo uchodźców z Ukrainy

                                                                                 • ubóstwo energetyczne

                                                                                 • głód i niedożywienie
4. Ubóstwo
PERSONA

                                      Tomek
                                       • Mieszka na Śląsku

                                       • Ma 60 lat

                                       • Jeszcze do niedawna mieszkał z matką

                                       • Ma wykształcenie techniczne, pracował w gospodarstwie rolnym

                                       • Obecnie na rencie rolniczej, nie pracuje



Cele i potrzeby                       Wyzwania                                        Motywacje
• Zapewnić bezpieczeństwo finansowe   • Samotność, brak sieci wsparcia                • Poznanie nowych osób, „żeby się
 i zdrowotne
                                      • Poczucie rezygnacji, beznadziei                 spotkać, napić razem herbaty”
• Znaleźć pracę dorywczą
                                      • Zagrożenie alkoholizmem                       • Mieć pewność, „że będę mieć co jeść
• Zabezpieczyć opał do domu                                                             i ogrzeję dom na zimę”
                                                           4. Ubóstwo
                                                           Dowiedz się więcej!
                                                           Jeśli chcesz pogłębić wiedzę w tym obszarze, zapoznaj się z poniższymi raportami:



Strona tytułowa raportu: Raport o biedzie 2023, Szlachetna Paczka                            Strona tytułowa raportu: POVERTY WATCH 2023 monitoring ubóstwa i polityki społecznej przeciw ubóstwu   Strona tytułowa raportu: Zasięg ubóstwa ekonomicznego w Polsce w 2023 r. Główny Urząd Statystyczny   Strona tytułowa raportu: POVERTY WATCH 2022 monitoring ubóstwa finansowego i polityki społecznej przeciw ubóstwu w Polsce 2021-2022.
                                                                                             w Polsce 2022-2023
5. Integracja cudzoziemców

Definicja obszaru

Integracja cudzoziemców jest elementem polityk włączających,
czyli takich, które oferują wszystkim mieszkańcom gmin równe
szanse uczestnictwa w życiu ekonomicznym, społecznym,
kulturowym i politycznym.

Polityki integrujące cudzoziemców zapewniają wszystkim,
także tym nie mówiącym w języku polskim równe szanse
korzystania z publicznych usług.
5. Integracja cudzoziemców
Analiza danych zastanych

Samo pojęcie „włączania” nie odnosi się tu do asymilacji, tylko integracji jako                      4. Stabilne finansowanie, konieczność zapewnienia
wielostronnego i wielotorowego procesu.                                                              finansowania działań zarówno samej administracji, jak
                                                                                                     i zaangażowanych organizacji społecznych wychodzących
Model takiej integracji cudzoziemców może obejmować:
                                                                                                     poza system finansowania tymczasowego w ramach działań
 1. Partycypacyjne projektowanie i wdrażanie działań włączających migrantki
                                                                                                     projektowych (często stosunkowo krótkotrwałych, bez gwarancji
    i migrantów, polegające na współpracy lokalnego samorządu z różnymi
                                                                                                     kontynuacji).
    interesariuszami, w tym lokalnymi organizacjami społecznymi oraz
    organizacjami i grupami reprezentującymi migrantów.                                              5. Dbałość o dostosowanie wszelkich usług do potrzeb

 2. Badania - planowanie działań w oparciu o dowody, w tym diagnozę potrzeb,                         migrantów na równi z innymi mieszkańcami, a tym samym,

    a także wyniki badań realizowanych w różnych innych kontekstach oraz                             równe traktowanie migrantów w dostępie do usług publicznych.

    ewaluację, we współpracy z ośrodkami badawczym.
                                                                                                     6. Równy dostęp, czyli wyrównanie szans migrantów w dostępie
 3. Skuteczną koordynację wymiany informacji oraz planowanych długofalowo                            do usług publicznych, co wymaga tworzenia również programów
    działań lokalnych, realizowaną przez wiodącą jednostkę w ramach                                  celowanych, czyli specjalnie adresowanych do migrantów, takich
    administracji lokalnej.                                                                          jak na przykład kursy nauki języka polskiego dla dzieci
                                                                                                     i dorosłych.
  Źródła:
  Model lokalnej polityki włączania migrantów i migrantek w życia miast. Założenia i rekomendacje
  https://www.migracje.uw.edu.pl/wp-content/uploads/2023/08/Model_polityki_wlaczania_migrantow.pdf
5. Integracja cudzoziemców
Kluczowe wyzwania

1. Zapewnienie migrantom równego dostępu do usług społecznych.

2. Zindywidualizowanie niektórych usług publicznych, zgodnie
   z potrzebami i problemami migrantów (np. zapewnienie tłumacza,
   asysta kulturowa, indywidualne programy integracji).

3. Włączenie kulturowe cudzoziemców, w tym dzieci i młodzieży w wieku
   szkolnym.

4. Rynek pracy otwarty na cudzoziemców, zapewniający formy wsparcia
   zgodne z kwalifikacjami, wykształceniem itp. (w tym m.in. nauka języka
   branżowego, uznawania kwalifikacji zdobytych za granicą).

5. Integracja dzieci migrantów w polskim w systemie edukacyjnym.

6. Zmiana/wzmacnianie postaw wolnych od stereotypów, względem
   cudzoziemców przebywających na terenie Polski.

7. Zabezpieczenie potrzeb w zakresie zdrowia psychicznego cudzoziemców.
5. Integracja cudzoziemców
PERSONA
                                  Swietłana
                                   • Pochodzi z Ukrainy

                                   • Ma 37 lat

                                   • Ma 2 małych dzieci: 4 i 9 lat

                                   • Mąż został w Ukrainie

                                   • Jest nauczycielką historii, w Ukrainie pracowała w liceum

                                   • W Polsce szuka pracy poza swoim zawodem



Cele i potrzeby                     Wyzwania                                           Motywacje
• Zapewnić bezpieczeństwo sobie     • Wynajęcie mieszkania                             • Odnalezienie się w Polce i kulturowa
  i rodzinie                          (niechęć wynajmujących do matki                     oraz społeczna aktywizacja i integracja

• Znaleźć pracę i mieszkanie          z dziećmi z Ukrainy)                             • Duża motywacja wewnętrzna,
                                                                                          chęć zmiany
• Zabezpieczyć przedszkole/         • Kulturowa adaptacja dzieci
  szkołę dla dzieci                   (nie mówią po polsku)
                                 5. Integracja cudzoziemców
                                                                  Dowiedz się więcej!
                                                                  Jeśli chcesz pogłębić wiedzę w tym obszarze, zapoznaj się z poniższymi raportami:



                                                                                                                Strona tytułowa raportu: Model lokalnej polityki włączania migrantów i migrantek w życie miast. Założenia i rekomendacje. Laboratorium Polityk Migracyjnych Miast i Regionów OBM UW, 2023   Strona tytułowa raportu: Biała Księga. Wyzwania systemowego wsparcia uchodźców na poziomie lokalnym i krajowym, 2022.   Strona tytułowa raportu: Polacy i Ukraińcy - wyzwania integracji uchodźców, 2023. Polski Instytut Ekonomiczny




Strona tytułowa raportu: Uchodźcy z Ukrainy w Polsce. Wyzwania i potencjał integracji. Monitor Deloitte, 2022
6. Zdrowie
Definicja obszaru

W dzisiejszym świecie pełnym wyzwań związanych ze stylem
życia, środowiskiem czy presją społeczną, promowanie
zdrowego stylu życia staje się coraz istotniejsze.

Edukacja zdrowotna, dostęp do opieki medycznej, prewencja
chorób czy promocja zdrowego środowiska to kluczowe
obszary, które wspierają zdrowie psychiczne i fizyczne
jednostek i społeczeństw jako całości.
6. Zdrowie
Analiza danych zastanych

• Pośród problemów zdrowotnych choroba niedokrwienna serca jest i nadal będzie największym wyzwaniem dla polskiego systemu ochrony
  zdrowia. Konieczne jest podjęcie działań w celu odwrócenia trendu wzrostowego zachorowalności, chorobowości i umieralności na to schorzenie.

• Niezwykle poważnym problem zdrowotnym pozostają udary, które oprócz tego, że stanowią drugą najczęstszą
  przyczynę zgonów, znacząco wpływają na sprawność psychofizyczną.

• W najbliższych latach spodziewamy się wzrostu liczby nowych przypadków i zgonów wśród pacjentów cierpiących
  na choroby nowotworowe. Jednocześnie znaczny wzrost we wszystkich istotnych wskaźnikach notuje
  choroba Alzheimera i inne choroby otępienne.

• Nieustająco problemem są również choroby przewlekłe, takie jak cukrzyca oraz obturacyjna choroba płuc, a także
  choroby psychiczne.

• Pandemia wywołała lub nasiliła samotność, która dotyka głównie osoby starsze, mieszkające w pojedynkę. Z powodów wielu chorób czy
  niepełnosprawności lub lęku przed światem nie opuszczają one swoich mieszkań. Następstwem izolacji mogą być zaburzenia uwagi, pamięci,
  zmęczenie czy nawet choroby psychiczne.

• Jednymi z głównych przyczyn zwiększenia wskaźnika umieralności w Polsce są palenie tytoniu i nieodpowiednia dieta.

 Źródła:

 https://www.szlachetnapaczka.pl/wp-content/uploads/2021/03/raport_o_samotnosci_2021.pdf
 https://dziennikmz.mz.gov.pl/DUM_MZ/2021/69/akt.pdf
 OECD/European Observatory on Health Systems and Policies (2023), Polska: Profil systemu ochrony zdrowia 2023, State of Health in the EU
6. Zdrowie
Kluczowe wyzwania

Poprawa stanu zdrowia społeczeństwa to kompleksowe zadanie, które
wymaga uwzględnienia wielu czynników. Główne wyzwania związane
z tą kwestią obejmują:

 • Wzrost świadomości i edukacja w zakresie zdrowego stylu życia,
   prewencji chorób oraz znaczenia zdrowej diety i aktywności fizycznej.

 • Zapewnienie równego dostępu do wysokiej jakości opieki zdrowotnej
   dla wszystkich warstw społeczeństwa.

 • Dostosowanie systemów opieki zdrowotnej do rosnącej liczby osób
   starszych, ze szczególnym uwzględnieniem opieki długoterminowej.

 • Promocja zdrowia wśród młodych: inwestowanie w zdrowie dzieci
   i młodzieży, aby zbudować zdrową przyszłość społeczeństwa.

 • Świadomość zdrowia psychicznego: Zwiększenie świadomości na temat
   znaczenia zdrowia psychicznego i przeciwdziałanie stygmatyzacji
   związanej z problemami psychicznymi.
6. Zdrowie
PERSONA

                                      Stanisław
                                       • Ma 56 lat

                                       • Pracuje na etat i opiekuje się chorą matką

                                       • Z powodu intensywnego trybu życia zaniedbuje własne zdrowie

                                       • Boryka się z otyłością i chorobą serca

                                       • Wycofany społecznie



Cele i potrzeby                           Wyzwania                                       Motywacje
• Równowaga między życiem prywatnym       • Fizyczne i emocjonalne wyzwania               • Zapewnienie bezpieczeństwa i codziennej
  a opieką nad matką                        związane z codzienną opieką nad                 opieki matce

• Zwiększenie energii, witalności           osobą zależną                                 • Znalezienie chwili by zrobić coś dla siebie,
  i poprawa stanu zdrowia                                                                   spotkać się z kimś
                                          • Niepokój związany ze złym
                                                                                          • Chęć wyjścia poza schemat obowiązków
• Wzmocnienie relacji społecznych           samopoczuciem i narastającymi
                                            problemami zdrowotnymi
6. Zdrowie
Dowiedz się więcej!
Jeśli chcesz pogłębić wiedzę w tym obszarze, zapoznaj się z poniższymi raportami:


 Strona tytułowa raportu: Raport o samotności 2021. Pierwszy rok pandemii. Szlachetna Paczka   Strona tytułowa raportu: Mapy potrzeb zdrowotnych – Baza Analiz Systemowych i Wdrożeniowych 2021   Strona tytułowa raportu: State of Health in the UE Polska. Profil systemu ochrony zdrowia 2023
7.Zdrowie
7. Zdrowie     psychiczne
          psychiczne

Definicja obszaru

Dobrostan jednostki obejmuje równowagę emocjonalną, psychiczną i społeczną. Osoba ciesząca się dobrym zdrowiem psychicznym ma zdolność
radzenia sobie ze stresem, utrzymywania satysfakcjonujących relacji z otoczeniem, czy podejmowania skutecznych decyzji.


                                                                                                Zdrowie psychiczne nie oznacza jedynie braku
                                                                                                chorób psychicznych, ale jest także warunkiem
                                                                                                pozytywnego samopoczucia, rozwoju
                                                                                                osobistego oraz umiejętności adaptacji do
                                                                                                zmian w życiu.
7. Zdrowie psychiczne

                                                                                                 Analiza danych zastanych (dzieci i młodzież)
                                                                                                 • Młodzi Polacy w wieku szkolnym coraz częściej zmagają się z brakiem
                                                                                                   zainteresowania i ogólnej motywacji do działania, a także deklarują problem
                                                                                                   z samoakceptacją.

                                                                                                 • Niepokojące dane wskazują na wzrost prób samobójczych wśród dzieci
                                                                                                  i młodzieży. Również znaczna ich część podejmuje rozmowy związane
                                                                                                  z odebraniem sobie życia, bądź ma myśli samobójcze.

                                                                                                 • Udowodniono, że nadmierne korzystanie z urządzeń elektronicznych
                                                                                                   i Internetu przez dzieci i młodzież, może mieć realny wpływ na występowanie
                                                                                                   stanów depresyjnych czy też problemów w zakresie odżywiania i postrzegania
                                                                                                   własnego ciała.

                                                                                                 • Jednym ze zjawisk dotykających obecnie średnio co trzeciego młodego Polaka
                                                                                                   jest FOMO (ang. Fear of missing out), czyli lęk przed odłączeniem od sieci
Źródła:                                                                                            i poczucie, że wówczas coś ich może ominąć.
Raport MŁODE GŁOWY. OTWARCIE O ZDROWIU PSYCHICZNYM. Fundacja UNAWEZA, 2023
Raport z badania ankietowego kondycji psychicznej młodzieży przeprowadzonego w ramach projektu
"Żyj z sensem", 2022
Polska: Profil systemu ochrony zdrowia 2023, State of Health in the EU
7. Zdrowie psychiczne
Analiza danych zastanych (osoby dorosłe)

• Jednym z długofalowych skutków pandemii koronawirusa są problemy w zakresie zdrowia
  psychicznego jest, zarówno wśród młodych, jak i dorosłych osób.

• Poziom finansowania opieki w zakresie zdrowia psychicznego jest w Polsce bardzo niski
  (ok. 3% wydatków NFZ).

• Czynniki stresogenne w miejscu pracy mają negatywny wpływ na stan zdrowia psychicznego
  większości pracowników. Część pracodawców podejmuje inicjatywy mające na celu tylko
  powierzchowne zmniejszenie obciążenia psychicznego swoich pracowników (np. strefy relaksu,
  dodatkowe dni wolne), jednakże nie są to działania ukierunkowane na wyeliminowanie bądź
  ograniczenie kluczowych czynników powodujących stres.

• Problemy ze zdrowiem psychicznym mogą być w Polsce bardziej powszechne niż jest to
  zgłaszane ze względu na brak świadomości, stygmatyzację społeczną i słaby dostęp
  do usług.
                                                                                               Źródła:
                                                                                               Polska: Profil systemu ochrony zdrowia 2023, State of Health in the EU
                                                                                               People at work: A Global Workforce View. ADP Research Institue
                                                                                               Pomiędzy pandemią COVID-19 a wojną w Ukrainie. Diagnoza stanu polskiego
                                                                                               społeczeństwa. Kraków 2022
7. Zdrowie psychiczne
Kluczowe wyzwania

Zapobieganie oraz podejmowanie efektywnych działań w celu ograniczenia problemów natury psychicznej wśród mieszkańców naszego kraju,
powinno być realizowane poprzez:

• Zwiększenie działań na rzecz rozwoju edukacji prozdrowotnej w tym zdrowia psychicznego, szczególnie wśród dzieci, młodzieży i osób
 w podeszłym wieku.

• Wzmacnianie kompetencji rodzicielskich w zakresie prawidłowego rozpoznawania oraz reagowania na sygnały mogące świadczyć o problemach
 natury psychicznej swoich dzieci.

• Zmiana modelu funkcjonowania systemu ochrony zdrowia psychicznego
 w Polsce - przejście z opieki instytucjonalnej na środowiskową.

• Ograniczanie zjawiska stygmatyzacji osób zmagających się z problemami
 natury psychicznej, co wpływa znacznie na niechęć do uzyskania
 specjalistycznej pomocy oraz może prowadzić do pogłębienia tego
 rodzaju problemów.
 7. Zdrowie psychiczne
 PERSONA

                                      Mateusz
                                       • Ma 17 lat

                                       • Chodzi do liceum w dużym mieście

                                       • Większość wolnego czasu spędza przed komputerem w sieci

                                       • Niedawno doświadczył rozstania z pierwszą dziewczyną, co mocno przeżył

                                       • Odczuwa pustkę, miewa stany depresyjne


Cele i potrzeby                          Wyzwania                                         Motywacje
• Realizowanie celów poza wirtualną     • Skąpe kontakty z rówieśnikami,                   •   Poczucie zadowolenia i bycia ważnym
  rzeczywistością                         poczucie wyobcowania                             •   Chęć bycia akceptowanym, znalezienie
• Znalezienie wsparcia w trudnym        • Nadmierny czas spędzany przed komputerem             „bratniej duszy”
  przeżywaniu emocji                                                                       •   Poczucie bezpieczeństwa, kiedy niebo
                                        • Trudność w rozumieniu emocji i radzeniu sobie
• Przełamanie izolacji, poczucie                                                               wali się na głowę
                                          z nimi, obniżona motywacja do działania
  przynależności do grupy
 7. Zdrowie psychiczne
 PERSONA

                                         Karina
                                          • Mieszka w dużym mieście
                                          • Ma 41 lat
                                          • Od lat boryka się z problemami zdrowia psychicznego, niedawno zdiagnozowano u niej chorobę
                                            afektywną dwubiegunową
                                          • Odbywa długoterminowe leczenie pozostaje pod obserwacją psychiatry
                                          • Obecnie powraca na rynek pracy

 Cele i potrzeby                             Wyzwania                                            Motywacje
• Znalezienie stabilnego zatrudnienia      • Odnalezienie się w rzeczywistości po powrocie       • Powrót do „normalności” i życia społecznego
• Zapewnienie wsparcia w aktywizacji         ze szpitala                                         • Poradzenie sobie z nowym wyzwaniem jakim
  zawodowej i przygotowanie do wejścia     • Poczucie wyobcowania i wstydu w związku              jest znalezienie i podjęcie pracy
  na rynek pracy                             z otrzymaną diagnozą                                • Odbudowanie wiary we własne możliwości
• Zindywidualizowanie konkretnych
                                           • Spadek energii i motywacji, lęk przed
  działań pod osobiste możliwości
                                             odrzuceniem społecznym

                                           • Zagrożenie bezrobociem i ponownym
                                             pojawieniem się kryzysu psychicznego
                                        7. Zdrowie psychiczne

                                                                                 Dowiedz się więcej!
                                                                                 Jeśli chcesz pogłębić wiedzę w tym obszarze, zapoznaj się z poniższymi raportami:




Strona tytułowa raportu: Pomiędzy pandemią COVID-19 a wojną w Ukrainie. Diagnoza stanu polskiego społeczeństwa, Kraków 2022                                                                                                         Strona tytułowa raportu: Polska: Profil systemu ochrony zdrowia 2023, State of Health in the EU   Strona tytułowa raportu: People at Work 2022: A Global Workforce View




                                                                                                                                     Strona tytułowa raportu: Młode głowy. Otwarcie o zdrowiu psychicznym. Fundacja UNAWEZA, 2023
8. Seniorzy
Definicja obszaru

Sytuacja społeczna Seniorów jest często odzwierciedleniem

aktualnych wyzwań socjalnych i obywatelskich.

Współcześnie stajemy przed zadaniem dostosowania się

do starzejącej się populacji, co wymaga skutecznych działań

w obszarze opieki zdrowotnej i opiekuńczej, ale także

wsparcia w zapewnieniu godnej starości.

Osoby starsze powinny mieć możliwość pełnego
i efektywnego bycia częścią społeczeństwa, mieć
zapewnione prawo do życia w sposób bezpieczny,
wolny od dyskryminacji, izolacji, zaniedbania i na tyle
niezależny jak to tylko możliwe.
8. Seniorzy                                                                            Analiza danych zastanych

                                                                                       • Zgodnie z najnowszymi badaniami, największymi problemami seniorów, w których
                                                                                        oczekują pomocy i wsparcia są: zdrowie, samotność, finanse i potrzeba cyfryzacji.

                                                                                       • Postępujące zjawisko starzejącego się społeczeństwa w Polsce, jak i innych
                                                                                        krajach będzie pociągać za sobą negatywne skutki nie tylko dla seniorów, ale
                                                                                        również wpływać na ogólny rozwój kraju.

                                                                                       • W dalszym ciągu znaczna liczba seniorów zamieszkuje w budynkach posiadających
                                                                                        bariery architektoniczne. Jest to szczególnie uciążliwe w przypadku osób
                                                                                        mieszkających samotnie, co jest charakterystyczne przede wszystkim
                                                                                        dla obszarów miejskich.

                                                                                       • Nawykiem niosącym duże niebezpieczeństwo szczególnie w przypadku seniorów jest
                                                                                        polipragmazja, czyli tzw. wielolekowość, objawiająca się przyjmowaniem wielu leków
                                                                                        i suplementów jednocześnie, co może prowadzić do interakcji między nimi i działań
                                                                                        niepożądanych.
Źródła:
Sytuacja osób starszych w Polsce w 2022 roku. Raport Głównego Urzędu Statystycznego.   • Poczucie samotności stanowiące nadal problem dotykający grupę społeczną jaką
Wielolekowość seniorów w Polsce. Aspekty prawno-społeczne i medyczne. Raport 2021.
                                                                                        są seniorzy, skorelowana jest poniekąd z sytuacją materialną (im gorsza sytuacja
Fundacja Centrum Inicjatyw na Rzecz Społeczeństwa.
Ocena potrzeb w zakresie wsparcia dla Seniorów w Polsce Raport z badania opinii         materialna, tym większe poczucie samotności).
publicznej 2023. SeniorApp
Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej Program Opieka 75+ na rok 2024
8. Seniorzy
Kluczowe wyzwania

• Konieczność dostosowania bazy instytucjonalnej i usług zdrowotnych do potrzeb starzejącego się społeczeństwa, również w oparciu o nowoczesne
  technologie.

• Wdrażanie standardów uniwersalnego projektowania w przestrzeni wspólnej oraz w budownictwie mieszkalnym, m.in. we współpracy z samymi
  odbiorcami oraz organizacjami działającymi na ich rzecz, w tym rozwój mieszkalnictwa senioralnego.

• Kształtowanie odpowiedzialnej postawy seniorów względem sięgania po leki i suplementy oraz uwrażliwienie opiekunów osób starszych na to zjawisko.

• Poszerzanie oferty aktywizacji i integracji seniorów, z uwzględnieniem ich możliwości psychofizycznych, sytuacji materialnej oraz innych istotnych
  czynników.

• Rozwój kompetencji cyfrowych seniorów, które mogłyby stanowić odpowiedź na problemy w obszarze zdrowia oraz relacji towarzyskich.

• Poprawa dostępności do usług opiekuńczych (w obrębie gmin), w tym specjalistycznych usług opiekuńczych, które są osobami samotnymi lub samotnie
  gospodarującymi, a także tych, które pozostają w rodzinie.
8. Seniorzy
PERSONA

                                                 Janina
                                                  • Mieszka sama w małym mieście

                                                  • Ma 73 lata

                                                  • Niedawno straciła męża, doświadcza samotności, rzadko wychodzi z domu

                                                  • Zmaga się z wieloma schorzeniami, przyjmuje sporo leków i suplementów



Cele i potrzeby                                        Wyzwania                                        Motywacje
• Zminimalizowanie samotności i pobudzenie              • Samotność i brak integracji społecznej       • Odnalezienie sensu życia i przyjemności
  aktywności społecznej                                 • Nadużywanie leków i suplementów                w prostych rzeczach
• Zbudowanie poczucia wartości i użyteczności                                                          • Organizacja dnia codziennego
                                                        • Zmiana życia po utracie małżonka
• Świadome podejście do zdrowia fizycznego                                                             • Polepszenie samopoczucia i wyjście
  i psychicznego, utrzymanie opieki zdrowotnej                                                           do ludzi
  i monitorowanie przyjmowanych leków.
8. Seniorzy
                          Dowiedz się więcej!
                          Jeśli chcesz pogłębić wiedzę w tym obszarze zapoznaj się z poniższymi raportami:

Strona tytułowa raportu: Sytuacja osób starszych w Polsce w 2022 r., Główny Urząd Statystyczny                                                                                                                                          Strona tytułowa raportu: Wielolekowość seniorów w Polsce, aspekty prawno-społeczne i medyczne. Raport 2021. FCIS Instytut dla zdrowej i lepszej starości




                                                                                                 Strona tytułowa raportu: Ocena potrzeb w zakresie wsparcia dla Seniorów w Polsce 2023. Raport z badania opinii publicznej. SeniorApp
Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie
Dział Innowacji Społecznych



Konsultacja merytoryczna:
Dział Badań i Analiz




Napisz - biuro@rops.krakow.pl
Śledź aktualności - www.rops.krakow.pl
