                                      Załącznik nr 1 do Zarządzenia nr IS-430-3/25
                                  Dyrektora ROPS w Krakowie z dnia 19.12.2025 r.

  Województwo Małopolskie - Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie
  w ramach realizacji projektu pn. „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji
    społecznych w środowiskach lokalnych” realizowanym w ramach Programu
         Operacyjnego Fundusze Europejskiej dla Małopolski 2021 – 2027
                                     ogłasza:




    NABÓR WNIOSKÓW NA PILOTAŻOWE WDROŻENIE USŁUG SPOŁECZNYCH
  BAZUJĄCYCH NA INNOWACYJNYCH ROZWIĄZANIACH W RAMACH PROJEKTU
   PN. „USŁUGA WRAŻLIWA– UPOWSZECHNIANIE INNOWACJI SPOŁECZNYCH
                        W ŚRODOWISKACH LOKALNYCH”




I. CEL NABORU

Celem naboru jest wyłonienie wniosków o grant na wdrożenie usług społecznych
bazujących na innowacjach społecznych przetestowanych w ramach projektów
inkubacyjnych Regionalnego Ośrodka Polityki Społecznej w Krakowie, które dzięki
udzielonym grantom zostaną wdrożone w ramach projektu „Usługa Wrażliwa –
upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach lokalnych”.

Cel projektu „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w
środowiskach lokalnych”
Projekt "Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach
lokalnych" jest pilotażowym przedsięwzięciem realizowanym na terenie Małopolski,
mającym na celu wdrożenie i upowszechnienie usług społecznych w lokalnych
społecznościach, opartych na innowacyjnych rozwiązaniach testowanych w
Małopolskim Inkubatorze Innowacji Społecznych, Inkubatorze Dostępności oraz
Inkubatorze Włączenia Społecznego. Dzięki mechanizmowi grantowemu możliwe
będzie wdrożenie innowacyjnych usług i produktów, poprawiających jakość życia
Małopolan oraz zwiększających ich zaangażowanie społeczne. W ramach
ogłaszanego naboru będą udzielone granty, dzięki którym zostanie wdrożonych co
najmniej 5 innowacyjnych usług społecznych na terenie Małopolski, z których
skorzysta minimum 50 osób należących do grupy docelowej. W efekcie zakłada się,
że co najmniej 3 instytucje rozszerzą swoją ofertę wsparcia o nowe, innowacyjne
usługi. Projekt doprowadzi także do wypracowania i przetestowania mechanizmu
wdrażania usług społecznych opartych na innowacjach społecznych w oparciu o
granty oraz przygotowania rekomendacji i modeli wdrożeniowych, które będą mogły
być wykorzystywane w przyszłości przez inne podmioty.

Kategorie naboru:

   1) Kategoria I: Innowacja „Bez presji z depresji”

Opis innowacji: Komplet materiałów psychoedukacyjnych w postaci kart pracy i
ćwiczeń dla dzieci i młodzieży zmagających się z trudnościami w powrocie do
funkcjonowania w życiu społecznym i szkolnym po nieobecności związanej z
długoterminową terapią lub leczeniem psychiatrycznym. Innowacja obejmuje
zasięgiem także rodzinę i środowisko szkolne dziecka, tworząc sieć wsparcia
najbliższego otoczenia.

   2) Kategoria II: Innowacja „Strażnik (Alarm Ally)”

Opis innowacji: Mobilna aplikacja, która wykrywa sygnały alarmowe (np. czujki
tlenku węgla, alarmy przeciwpożarowe) i powiadamia o nich użytkownika za pomocą
wibracji, latarki, połączeń alarmowych lub inteligentnych opasek/zegarków.
Dodatkowo zapisuje historię wykrytych zdarzeń. Rozwiązanie umożliwia osobom
g/Głuchym skuteczne reagowanie na zagrożenia w domu i zwiększa ich poczucie
bezpieczeństwa.

   3) Kategoria III: Innowacja „Himalaje Autyzmu”

Opis innowacji: Model pracy z osobami neuroatypowymi, przejawiającymi trudne
zachowania (w tym agresję i autoagresję), stworzony na potrzeby wizyt w
przychodniach, poradniach czy szpitalach. Obejmuje 4-stopniową ścieżkę
przygotowania pacjenta do wizyty, wsparcie komunikacji z personelem i
minimalizację bodźców wywołujących stres. Metoda ułatwia korzystanie z usług
medycznych osobom neuroatypowym.
    4) Kategoria IV: Innowacja „Rodzina Adopcyjna Dorasta”

 Opis innowacji: Narzędzie do pracy własnej dla rodziców adopcyjnych
 wychowujących nastolatki. Pomaga lepiej rozumieć emocje, zachowania i sytuacje
 charakterystyczne dla tego okresu rozwojowego, a także własne reakcje wynikające
 z historii rodziny.

    5) Kategoria V: Głuchy czytelnik w bibliotece

 Opis innowacji: Publikacja skierowana do osób g/Głuchych, przybliżająca im
 instytucję biblioteki oraz podkreślająca znaczenie czytania. Materiał powstał w
 polskim języku migowym (PJM), a następnie został przetłumaczony na prosty tekst w
 języku polskim. Publikacja zawiera praktyczne wskazówki, jak wspierać dziecko w
 nauce czytania oraz jak korzystać z zasobów biblioteki. W formacie PDF dołączone
 są filmy, w których treść poszczególnych rozdziałów jest przekazana w PJM.

II. MECHANIZM GRANTOWY

 1. Dzięki mechanizmowi grantowemu możliwe jest praktyczne zastosowanie
    rozwiązań wypracowanych w inkubatorach innowacji, co przyczynia się do
    poprawy jakości życia osób zagrożonych wykluczeniem społecznym, zwiększenia
    dostępności usług oraz rozwoju lokalnych kompetencji. Granty pozwalają na
    realizację indywidualnych planów wdrożeniowych, testowanie nowych modeli
    działania i upowszechnianie skutecznych praktyk w środowiskach lokalnych.
 2. Maksymalna kwota grantu przyznanego jednemu Wnioskodawcy wynosi
    600 000 zł. Wkład własny po stronie Wnioskodawcy nie jest wymagany.
 3. Maksymalna alokacja dofinansowania w ramach jednej kategorii to 600 000 zł.
    Łączna alokacja na nabór wynosi 3 mln złotych (5 innowacji x 600 000 zł).
 4. Maksymalny okres wdrożenia usługi społecznej wynosi 18 miesięcy, przy czym
    okres przygotowania do wdrożenia nie może być dłuższy niż 6 miesięcy.

III. ZASADY NABORU

  1. Szczegółowe zasady udzielania grantów są zawarte w Regulaminie udzielania
     grantów w ramach projektu „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji
     społecznych w środowiskach lokalnych”, który został przyjęty Uchwałą nr
     2860/25 Zarządu Województwa Małopolskiego w dniu 16 grudnia 2025 r.
   Regulamin określa zasady udzielania grantów w ramach projektu grantowego, w
   tym zasady oceny i wyboru wniosków o grant złożonych w projekcie grantowym
   oraz warunki przekazania, wykorzystania, a także rozliczenia przyznanych
   grantów.
2. Aplikować należy poprzez elektroniczny formularz aplikacyjny, zamieszczony na
   stronie internetowej: www.rops.krakow.pl
3. Wnioskodawca może złożyć w naborze jeden wniosek o grant w ramach danej
   kategorii (jednej innowacji). Wniosek dotyczy wdrożenia jednej wybranej
   innowacji społecznej. Wniosek złożony jako kolejny w danej kategorii nie będzie
   rozpatrywany, o ile pierwszy wniosek nie zostanie wycofany w terminie składania
   wniosków.
4. W ramach Projektu grantowego Wnioskodawca może otrzymać tylko jeden grant.
5. Wnioskodawca wnioskując o grant w ramach projektu grantowego „Usługa
   Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach lokalnych”
   nie może korzystać równolegle z innych środków publicznych na realizację tych
   samych wydatków zaplanowanych w grancie, w szczególności ze środków FEM
   2021-2027 oraz FERS 2021-2027.
6. Podanie danych niezgodnych ze stanem faktycznym w formularzu lub w
   oświadczeniach, skutkować będzie wykluczeniem z możliwości ubiegania się o
   grant i może być potraktowane jako próba wyłudzenia środków finansowych oraz
   podlegać powiadomieniu właściwych organów ścigania.
7. Podmioty uprawnione do udziału w naborze są:
      1) jednostka sektora finansów publicznych,
      2) osoba prawna,
      3) jednostka organizacyjna niebędąca osobą prawną, posiadająca zdolność
         prawną.
8. Warunkiem udziału podmiotów wymienionych powyżej jest spełnienie łącznie
   poniższych wymogów:
      1) podmiot posiada siedzibę, filię, delegaturę, oddział lub inną formę
         działalności na terenie województwa małopolskiego;
      2) podmiot posiada minimum 3-letnie doświadczenie w co najmniej jednym
         obszarze zbieżnym z przedmiotem danej innowacji, tj. w: pracy z grupą
         docelową, do której kierowana jest innowacja, udzielaniu podobnej formy
         wsparcia, działalności w obszarze innowacji społecznych;
  3) podmiot przestrzega przepisów antydyskryminacyjnych, o których mowa w
     art. 9 ust. 3 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr
     2021/1060;
  4) podmiot nie zalega z uiszczeniem podatków, opłat lub składek na
     ubezpieczenie społeczne lub zdrowotne;
  5) podmiot nie podlega wykluczeniu z otrzymania wsparcia, wynikającemu z
     nałożonych sankcji w związku z agresją Federacji Rosyjskiej na Ukrainę tj.:
     a. nie jest podmiotem, względem którego stosowane są środki sankcyjne,
     b. nie jest związany z osobami lub podmiotami, względem których
         stosowane są środki sankcyjne
  6) podmiot nie został wykluczony z możliwości otrzymania środków
     przeznaczonych na realizację programów finansowanych z udziałem
     środków europejskich, na podstawie art. 207 ust. 4 ustawy z dnia 27
     sierpnia 2009 r. o finansach publicznych, art. 12 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia
     15 czerwca 2012 r. o skutkach powierzania wykonywania pracy
     cudzoziemcom przebywającym wbrew przepisom na terytorium
     Rzeczypospolitej Polskiej oraz art. 9 ust. 1 pkt 2a ustawy z dnia 28
     października 2002 r. o odpowiedzialności podmiotów zbiorowych za czyny
     zabronione pod groźbą kary;
  7) podmiot nie korzysta równolegle z innych środków publicznych na realizację
     tych samych wydatków, w szczególności w ramach FEM 2021-2027 oraz
     FERS 2021-2027
9. Z wnioskowania o grant wyłączone są:
  1) podmioty, których członek organu zarządzającego lub nadzorczego,
     wspólnik w spółce jawnej lub partnerskiej albo komplementariusz w spółce
     komandytowej lub komandytowo-akcyjnej został skazany prawomocnym
     wyrokiem sądu za umyślne przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego
     lub umyślne przestępstwo skarbowe;
  2) podmioty, których wspólnikiem lub urzędującym członkiem organu
     zarządzającego lub nadzorczego jest pracownik ROPS lub osoba, którą
     łączy z pracownikiem ROPS związek małżeński, stosunek pokrewieństwa i
     powinowactwa (w linii prostej lub w linii bocznej do II stopnia) lub związek z
     tytułu przysposobienia, opieki lub kurateli
       3) podmioty, które łączy z personelem projektu oraz władzami ROPS,
           Głównym Księgowym lub Radcą Prawnym ROPS inny związek faktyczny,
           który może budzić uzasadnione wątpliwości, co do zachowania zasady
           bezstronności;
       4) podmioty, które są jednostkami organizacyjnymi Województwa
           Małopolskiego lub osobami prawnymi Województwa Małopolskiego;
       5) podmioty nieposiadające siedziby lub oddziału na terenie Polski;
       6) podmioty, których działania w obszarze powiązanym z grantem są
           niezgodne z Kartą Praw Podstawowych lub Konwencją o Prawach Osób
           Niepełnosprawnych.
10. Ocena formularzy aplikacyjnych:
      1) Ocena aplikacji będzie obejmować 2 następujące po sobie etapy:
              a) Etap 1 – ocena formalna,
              b) Etap 2 – ocena merytoryczna,
        2) Kryteria i sposób oceny zostały opisane w Regulaminie udzielania grantów
           w ramach projektu „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji
           społecznych w środowiskach lokalnych”.
        3) Po dokonaniu obu etapów oceny zostanie stworzona Lista rankingowa
           oraz Lista rezerwowa wniosków o grant. Ocenione wnioski będą
           uszeregowane na listach ze względu na punktację uzyskaną podczas
           oceny (od najwyższej do najniższej), w podziale na kategorie. Lista
           Rankingowa i Rezerwowa zostaną zamieszczone na stronie internetowej
           ROPS Kraków.
11. Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie zastrzega sobie możliwość
    wprowadzenia zmian w dokumentacji naboru.

IV.     HARMONOGRAM NABORU:

1. Termin składania formularzy aplikacyjnych: od dnia 22.12.2025 do dnia
      20.02.2026 r. (decyduje data wpływu wniosku do ROPS w Krakowie).
2. Planowany termin przeprowadzenia oceny formularzy aplikacyjnych: luty –
      marzec 2026 r.
3. Planowany termin rozstrzygnięcia naboru: kwiecień 2026 r.
4. Planowany termin zawierania umów o powierzenie grantu: czerwiec - lipiec 2026
      r. (po opracowaniu Indywidualnych Planów Wdrożenia Innowacji).
  V. WSPARCIE ROPS KRAKÓW NA ETAPIE NABORU:

  Potrzebujesz więcej informacji? Zgłoś się do nas:

     •   osobiście do biura projektu przy ul. Piastowskiej 32 w Krakowie,
     •   mailowo na adres: uw@rops.krakow.pl
     •   telefonicznie na nr tel. 12 422 06 36 wew. 34 lub 27.

  Zaplanowaliśmy dla Ciebie wsparcie merytoryczne:

     •   Potrzebujesz lepiej rozeznać się w innowacjach społecznych? Zapoznaj
         się z Ramowymi Planami Wdrożenia Innowacji i ich suplementami:
                  o Kategoria I: Bez Presji z Depresji
                  o Kategoria II: Strażnik (Alarm Ally)
                  o Kategoria III: Himalaje Autyzmu
                  o Kategoria IV: Rodzina Adopcyjna Dorasta
                  o Kategoria V: Głuchy czytelnik w bibliotece
     •   Potrzebujesz wsparcia w dopracowaniu pomysłu i jego przekształceniu
         w realną usługę społeczną? Zgłoś się na konsultacje specjalistyczne on-
         line dla wnioskodawców przygotowujących aplikacje grantowe –
         konsultacje w zakresie strategii urynkowienia innowacji, wskaźników
         ekonomicznych i komunikacji przyszłej usługi.

VI. Załączniki:

  1. Ramowe Plany Wdrożenia 5 wybranych Innowacji wraz z suplementami
  2. Wzór formularza aplikacyjnego
  3. Wzór karty oceny formalnej
  4. Wzór karty oceny merytorycznej
