                                                                              Załącznik nr 2
                       do Ogłoszenia naboru (stanowiącego zał. 1 do Zarządzenia IS-430-3/25)

                                       WNIOSEK O GRANT

Nabór wniosków na pilotażowe wdrożenie usług społecznych bazujących na innowacyjnych
 rozwiązaniach, organizowany przez Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie w
        ramach projektu „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w
      środowiskach lokalnych”. Projekt jest realizowany w ramach Działania 6.23 Programu
Fundusze Europejskie dla Małopolski na lata 2021 – 2027, współfinansowanego przez Unię
               Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego Plus.

 I.     NAZWA WYBRANEJ DO WDROŻENIA INNOWACJI SPOŁECZNEJ:
            a. Bez presji z depresji
            b. Strażnik (Alarm Ally)
            c. Himalaje Autyzmu
            d. Rodzina Adopcyjna Dorasta
            e. Głuchy czytelnik w bibliotece
II.     DANE WNIOSKODAWCY
            a. Status Wnioskodawcy

Jednostka sektora finansów publicznych
Osoba prawna
Jednostka organizacyjna nie będąca osobą prawną, posiadająca zdolność prawną

            b. Dane teleadresowe Wnioskodawcy

Nazwa podmiotu
Adres siedziby podmiotu
Adres filii, delegatury, oddziału lub miejsca
prowadzenia innej formy działalności na
terenie województwa małopolskiego
(dotyczy podmiotów, które nie posiadają
siedziby na terenie województwa
Małopolskiego)
 Adres do korespondencji
 Telefon
 E-mail
 NIP (jeśli dotyczy)
 KRS/CEIDG (jeśli dotyczy)
 Imię i nazwisko osoby upoważnionej do
 reprezentowania podmiotu
 Funkcja
 Telefon
 E-mail
 Imię i nazwisko osoby do kontaktów
 roboczych
 Funkcja
 Telefon
 E-mail
 Strona     internetowa      podmiotu   (jeśli
 posiada)
 Media społecznościowe podmiotu (jeśli
 posiada)

               c. Dane teleadresowe Realizatora (jeśli dotyczy)

 Nazwa podmiotu
 Adres podmiotu
 Adres do korespondencji
 Telefon
 E-mail
 NIP (jeśli dotyczy)
 KRS/CEIDG (jeśli dotyczy)

     II.    DOŚWIADCZENIE WNIOSKODAWCY
1.   Podmiot, który reprezentuję posiada minimum 3-letnie doświadczenie w obszarze:
            a. pracy z grupą docelową, do której kierowana jest innowacja
             b. udzielaniu podobnej formy wsparcia w obszarze wybranej innowacji
             c. działalności w obszarze innowacji społecznych.
2.    Opis posiadanego doświadczenia w odniesieniu do wybranego powyżej obszaru:




      III.   INNOWACYJNA USŁUGA SPOŁECZNA
     1. TYTUŁ INNOWACYJNEJ USŁUGI SPOŁECZNEJ



     2. OPIS INNOWACYJNEJ USŁUGI SPOŁECZNEJ (Na czym będzie polegała innowacyjna
         usługa społeczna świadczona w społeczności lokalnej? Jakie są jej główne założenia i
         działania? Jaki ma cel i jaką zmianę zamierza wywołać? W jaki sposób planuje się
         wykorzystanie wybranej innowacji społecznej?)




     3. DATY REALIZACJI INNOWACJNEJ USŁUGI SPOŁECZNEJ: data rozpoczęcia realizacji
         grantu i data zakończenia (nie dłużej niż 18 m-cy)

 Etap 1. Przygotowanie do wdrożenia usługi               od …………………… do ……………………
 Etap 2. Wdrażanie innowacyjnej usługi społecznej        od …………………… do ……………………

     4. GRUPA DOCELOWA, DO KTÓREJ KIEROWANA BĘDZIE INNOWACYJNA USŁUGA
         SPOŁECZNA:
     a) rodziny (naturalne, zastępcze, adopcyjne) z dziećmi i ich otoczenie, w tym rodziny
         dysfunkcyjne, przeżywające trudności w wypełnianiu funkcji opiekuńczo-
         wychowawczych lub w kryzysie (dotyczy zarówno całych rodzin, jak i ich
         poszczególnych członków),
     b) dzieci i młodzież,
     c) osoby wymagające wsparcia w codziennym funkcjonowaniu lub ich opiekunowie,
     d) osoby z niepełnosprawnościami lub o ograniczonej mobilności.
     e) kadra realizująca działania w obszarze usług społecznych, pracująca w podmiotach
         działających na terenie województwa małopolskiego.
     5. DIAGNOZA PROBLEMU I OPIS ODBIORCÓW USŁUGI
(Na jaki problem odpowiada usługa i jaka jest skala problemu na planowanym obszarze
wdrażania usługi? Charakterystyka grupy docelowej, problemy i potrzeby grupy docelowej,
bariery uczestnictwa, liczebność grupy docelowej, w tym liczba osób planowana do objęcia
innowacyjną usługą społeczną. Źródła informacji i danych dotyczących grupy docelowej. Czy
odbiorcy usługi to grupy wykluczone społecznie i dlaczego?)




6. OPIS SPOSOBU REKRUTACJI, W TYM KRYTERIA ORAZ RAMY CZASOWE REKRUTACJI
     ODBIORCÓW USŁUGI




7. LICZBA OSÓB OBJĘTYCH WSPARCIEM GRANTU, W TYM LICZBA OSÓB OBJĘTYCH USŁUGĄ
     SPOŁECZNĄ BAZUJĄCĄ NA INNOWACYJNYM ROZWIĄZANIU WYBRANYM DO
     WDROŻENIA:




8. OBSZAR WDRAŻANIA INNOWACYJNEJ USŁUGI SPOŁECZNEJ (Na jakim terenie będzie
     wdrażana usługa? Może dotyczyć gminy, powiatu, województwa, regionu, obszaru kilku
     gmin/ powiatów)




9.    OCZEKIWANE EFEKTY REALIZACJI GRANTU (Należy wskazać efekty podjętych działań, np.
      poprawa standardu życia osób objętych wsparciem)




10. PLAN DZIAŁANIA I KOSZTY

KONCEPCJA WDRAŻANIA INNOWACYJNEJ USŁUGI SPOŁECZNEJ

 ETAP PRZYGOTOWANIA DO WDROŻENIA INNOWACYJNEJ USŁUGI SPOŁECZNEJ
      •   krótki opis działań niezbędnych do realizacji w celu przygotowania wdrożenia
          innowacyjnej usługi społecznej (charakterystyka działania, rodzaj realizowanej
       formy wsparcia, planowane miejsce realizacji, zakładana częstotliwość, szacowana
       liczba uczestników)
   •   planowany termin realizacji od … do … (miesiąc, rok)
Działanie 1
Działanie (Co         Termin realizacji       Łączny koszt           Uzasadnienie
planujesz zrobić?)    (Kiedy? Np. lipiec      działania (Ile to      wysokości kosztu
                      2026)                   będzie kosztowało?     oraz sposób
                                              np. 1200zł.            kalkulacji kosztu np.
                                                                     12h x 100zł = 1200zł.



Działanie 2
Działanie (Co         Termin realizacji       Łączny koszt           Uzasadnienie
planujesz zrobić?)    (Kiedy? Np. lipiec      działania (Ile to      wysokości kosztu
                      2026)                   będzie kosztowało?     oraz sposób
                                              np. 1200zł.            kalkulacji kosztu np.
                                                                     12h x 100zł = 1200zł.



Działanie 3
Działanie (Co         Termin realizacji       Łączny koszt           Uzasadnienie
planujesz zrobić?)    (Kiedy? Np. lipiec      działania (Ile to      wysokości kosztu
                      2026)                   będzie kosztowało?     oraz sposób
                                              np. 1200zł.            kalkulacji kosztu np.
                                                                     12h x 100zł = 1200zł.



ETAP WDRAŻANIA INNOWACYJNEJ USŁUGI SPOŁECZNEJ
   •   krótki opis działań niezbędnych do realizacji w celu wdrożenia innowacyjnej usługi
       społecznej (charakterystyka działania, rodzaj realizowanej formy wsparcia,
       planowane miejsce realizacji, zakładana częstotliwość, szacowana liczba
       uczestników)
   •   planowany termin realizacji od … do … (miesiąc, rok)
Działanie 1
Działanie (Co           Termin realizacji     Łączny koszt          Uzasadnienie
planujesz zrobić?)      (Kiedy? Np. lipiec    działania (Ile to     wysokości kosztu
                        2026)                 będzie kosztowało?    oraz sposób
                                              np. 1200zł.           kalkulacji kosztu np.
                                                                    12h x 100zł = 1200zł.



Działanie 2
Działanie (Co           Termin realizacji     Łączny koszt          Uzasadnienie
planujesz zrobić?)      (Kiedy? Np. lipiec    działania (Ile to     wysokości kosztu
                        2026)                 będzie kosztowało?    oraz sposób
                                              np. 1200zł.           kalkulacji kosztu np.
                                                                    12h x 100zł = 1200zł.



Działanie 3
Działanie (Co           Termin realizacji     Łączny koszt          Uzasadnienie
planujesz zrobić?)      (Kiedy? Np. lipiec    działania (Ile to     wysokości kosztu
                        2026)                 będzie kosztowało?    oraz sposób
                                              np. 1200zł.           kalkulacji kosztu np.
                                                                    12h x 100zł = 1200zł.



WSKAŹNIK OBLIGATORYJNY PRODUKTU

Liczba osób objętych usługami świadczonymi w społeczności lokalnej w programie
Płeć            Wartość w 2026 r.   Wartość w 2027 r.    Wartość w ……..   Wartość
                                                                          ogółem
Kobiety
Mężczyźni
Ogółem
Sposób pomiaru (moment pomiaru, dokumenty stanowiące źródło pomiaru wskaźnika np.
listy obecności):
11. WNIOSKOWANA KWOTA GRANTU (Należy podać wnioskowaną, całkowitą kwotę
   grantu. Powinna stanowić sumę kosztów częściowych przedstawionych w planie
   działania (koncepcji wdrażania innowacji))




12. CZY PRZEWIDYWANE SĄ WYDATKI W RAMACH CROSS-FINANCINGU?

          a. tak, jeśli tak, to wypiszcie wszystkie wydatki w ramach cross-financingu



          b. nie

13. OPIS KONCEPCJI UTRZYMANIA TRWAŁOŚCI, W PRZYPADKU WYDATKÓW W RAMACH
   CROSS-FINANCINGU (JEŚLI DOTYCZY)




    IV.   ZGODNOŚĆ Z ZASADAMI HORYZONTALNYMI, W TYM ZASADAMI
          RÓWNOŚCIOWYMI I ZASADĄ ZRÓWNOWAŻONEGO ROZWOJU

Opis sposobu przestrzegania w ramach grantu:

 − zasady równości kobiet i mężczyzn,
 − zasady równości szans i niedyskryminacji, w tym dostępności innowacyjnej usługi
   społecznej i działań w ramach grantu (zgodności usług i działań niezbędnych do jej
   wdrożenia ze standardami dostępności),
 − Karty Praw Podstawowych i Konwencji o Prawach Osób Niepełnosprawnych
 − zasady zrównoważonego rozwoju oraz DNSH (zasada „nie czyń poważnych szkód”)




    V.    KONCEPCJA UTRZYMANIA EFEKTÓW WDROŻENIA INNOWACJI SPOŁECZNEJ

Opisz swoje założenia dotyczące utrzymania efektów wdrożonej ze środków grantu
innowacyjnej usługi społecznej (po zakończeniu finansowania)
VI.   Uzasadnienie spełnienia zasady deinstytucjonalizacji w proponowanej koncepcji
      usług społecznych:
Oświadczenia podmiotu

Świadomy/a odpowiedzialności karnej wynikającej z art. 297 § 1 kodeksu karnego
przewidującego karę pozbawienia wolności do lat 5, oświadczam, że:

   1. w imieniu podmiotu, który reprezentuję dobrowolnie deklaruję uczestnictwo w
       projekcie pn. „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w
       środowiskach lokalnych” realizowanym przez Województwo Małopolskie - Regionalny
       Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie, w ramach Programu Fundusze Europejskie
       dla Małopolski na lata 2021 – 2027, współfinansowanego przez Unię Europejską w
       ramach Europejskiego Funduszu Społecznego Plus.
   2. posiadam pełne uprawnienia do reprezentowania Wnioskodawcy w zakresie objętym
       niniejszym wnioskiem oraz pełną zdolność do czynności prawnych.
   3. potwierdzam zgodność informacji zawartych we wniosku o grant, oświadczeniach
       oraz załączonych dokumentach ze stanem faktycznym i prawnym.
   4. zapoznałem/am się z Regulaminem udzielania grantów w ramach projektu „Usługa
       Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach lokalnych” oraz
       załącznikami do niniejszego Regulaminu i akceptuję wszystkie warunki w nich
       określone.
   5. Podmiot, który reprezentuję posiada siedzibę, filię, delegaturę, oddział lub inną formę
       działalności na terenie województwa małopolskiego.
   6. podmiot, który reprezentuję posiada minimum 3-letnie doświadczenie w co najmniej
       jednym obszarze zbieżnym z przedmiotem danej innowacji, tj. w:
       a. pracy z grupą docelową, do której kierowana jest innowacja
       b. udzielaniu podobnej formy wsparcia
       c. działalności w obszarze innowacji społecznych,
   7. podmiot, który reprezentuję nie został wykluczony z możliwości otrzymania środków
       przeznaczonych na realizację programów finansowanych z udziałem środków
       europejskich, na podstawie art. 207 ust. 4 ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o
       finansach publicznych, art. 12 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 15 czerwca 2012 r. o skutkach
       powierzania wykonywania pracy cudzoziemcom przebywającym wbrew przepisom na
       terytorium Rzeczypospolitej Polskiej oraz art. 9 ust. 1 pkt 2a ustawy z dnia 28
   października 2002 r. o odpowiedzialności podmiotów zbiorowych za czyny zabronione
   pod groźbą kary,
8. podmiot, który reprezentuję nie podlega wykluczeniu z otrzymania wsparcia w
   związku z sankcjami wynikającymi z agresji Federacji Rosyjskiej na Ukrainę:

       a. nie jest objęty sankcjami,

       b. nie jest powiązany z osobami lub podmiotami objętymi sankcjami.

9. podmiot, który reprezentuję nie zalega z uiszczeniem podatków, opłat, składek na
   ubezpieczenia społeczne lub zdrowotne,
10. urzędujący członek organu zarządzającego lub nadzorczego podmiotu, który
   reprezentuję, wspólnik w spółce jawnej lub partnerskiej albo komplementariusz w
   spółce komandytowej lub komandytowo-akcyjnej nie został skazany prawomocnym
   wyrokiem sądu za umyślne przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego lub
   umyślne przestępstwo skarbowe,
11. wspólnik lub urzędujący członkowie organu zarządzającego lub nadzorczego
   wnioskującego podmiotu nie są zatrudnieni/one w Regionalnym Ośrodku Polityki
   Społecznej w Krakowie (ROPS).
12. nie łączy mnie z personelem projektu ani władzami ROPS, Głównym Księgowym lub
   Radcą Prawnym ROPS związek małżeński, stosunek pokrewieństwa i powinowactwa
   (w linii prostej lub bocznej do II stopnia) lub związek z tytułu przysposobienia, opieki
   lub kurateli lub inny związek faktyczny, który może budzić uzasadnione wątpliwości,
   co do zachowania zasady bezstronności, podmiot, który reprezentuję nie jest
   jednostką organizacyjną ani osobą prawną Województwa Małopolskiego.
13. podmiot, który reprezentuję przestrzega przepisów antydyskryminacyjnych, zgodnie z
   art. 9 ust. 3 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 2021/1060,
14. reprezentuję podmiot, którego działania w obszarze powiązanym z grantem są zgodne
   z Kartą Praw Podstawowych oraz Konwencją o Prawach Osób Niepełnosprawnych,
15. podmiot, który reprezentuję nie korzysta równolegle z innych środków publicznych na
   realizację tych samych wydatków, w szczególności w ramach FEM 2021-2027 oraz
   FERS 2021-2027
16. deklaruję, że wszelkie działania i rezultaty grantu będą zgodne z zasadami
   równościowymi wskazanymi w Wytycznych dotyczących realizacji zasad
        równościowych w ramach funduszy unijnych na lata 2021-20271, w tym z zasadą
        równości kobiet i mężczyzn, zasadami równości szans i niedyskryminacji, w
        szczególności standardami dostępności dla osób z niepełnosprawnościami, Kartą Praw
        Podstawowych, Konwencją o Prawach Osób Niepełnosprawnych, a także zasadami
        polityki zrównoważonego rozwoju, w tym zasadą DNSH (zasada „nie czyń poważnych
        szkód”).
    17. Zobowiązuję się do pisemnego poinformowania ROPS o wszelkich zmianach w
        oświadczeniach i dokumentacji, które nastąpią między złożeniem wniosku a
        podpisaniem umowy o powierzenie grantu.
    18. Oświadczam, że akceptuję formę elektroniczną jako obowiązującą formę komunikacji
        w postępowaniu dotyczącym przyznania dofinansowania.
    19. Podmiot, który reprezentuję nie będzie pobierać opłat od osób objętych usługami
        społecznymi w ramach wdrażania innowacji lub kadry realizującej działania w
        obszarze usług społecznych,
    20. Wypełniłem obowiązki informacyjne przewidziane w art. 13 lub art. 14 RODO (w tym
        za Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie, zgodnie z wzorami klauzul
        informacyjnych stanowiących Załączniki nr 7a i 7b do Regulaminu udzielania grantów)
        wobec osób fizycznych, których dane osobowe bezpośrednio lub pośrednio
        pozyskałem w celu ubiegania się o udzielenie grantu i zobowiązuję się wypełnić je
        wobec osób fizycznych których dane osobowe bezpośrednio lub pośrednio pozyskam
        w celu zawarcia umowy o powierzenie grantu,
    21. jestem świadomy/a, że niniejszy wniosek o grant zostanie udostępniony członkom
        Komisji Oceny Wniosków dokonującym jego oceny,
    22. Oświadczam, że w odniesieniu do prowadzonej przeze mnie działalności gospodarczej
        (jeśli dotyczy):
            a. nie występuje pomoc publiczna ani pomoc de minimis
            b. występuje pomoc de minimis i spełniam wszystkie warunki jej otrzymania, w
                tym nie przekraczam dopuszczalnego limitu pomocy de minimis (dostarczam




1
 https://www.funduszeeuropejskie.gov.pl/strony/o-funduszach/dokumenty/wytyczne-dotyczace-realizacji-
zasad-rownosciowych-w-ramach-funduszy-unijnych-na-lata-2021-2027-1/
wymaganą dokumentację zgodnie z Rozdziałem 13.4 ust. 3 Regulaminu
udzielania grantów).
