
JAK WYPEŁNIĆ WNIOSEK?
DOBRA RADA
Zanim przystąpią Państwo do uzupełniania właściwego wniosku w formie elektronicznej, zalecamy pobranie go w wersji edytowalnej (Word) i wypełnienie go krok po kroku, dając sobie czas na zastanowienie i korekty.
W przypadku pytań lub wątpliwości pozostajemy do Państwa dyspozycji pod numerem telefonu +48 12 422 06 36 w. 34 lub adresem e-mail: uw@rops.krakow.pl.
Jeśli sporządzony wniosek w wersji roboczej spełnia już Państwa oczekiwania, należy skopiować jego treść do formularza elektronicznego, dodać załączniki i wysłać 
INSTRUKCJA WYPEŁNIANIA WNIOSKU
Wniosek o grant znajduje się na platformie internetowej Webankieta pod tym linkiem.
UWAGA
Prosimy o wypełnienie wniosku w sposób możliwie jak najbardziej kompletny i zrozumiały. Przed rozpoczęciem pracy nad wnioskiem rekomendujemy zapoznanie się z Regulaminem udzielania grantów w ramach projektu „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach lokalnych”, który zawiera istotne informacje dotyczące zasad udziału w projekcie oraz przyznawania grantów. Do wniosku o grant należy dołączyć podpisane oświadczenia podmiotu oraz załączniki dotyczące pomocy de minimis (jeśli dotyczy), które stanowią obowiązkowy załącznik w końcowej części formularza.
Wybierz innowację, na podstawie której chcesz tworzyć usługę.
Wskaż jakie masz doświadczenie i opisz je krótko. Doświadczenie w więcej niż 1 obszarze zbieżnym z przedmiotem danej innowacji jest premiowane (2 obszary – 10 pkt., 3 obszary – 20 pkt.).
Nadaj tytuł swojej usłudze społecznej – możliwie krótki, chwytliwy i pomysłowy.
Opisz swój pomysł. Chcemy się dowiedzieć na czym będzie polegała Twoja usługa społeczna. Jakie są jej główne założenia? Jakie chcesz podjąć działania? Jaki jest cel usługi i jaką zmianę zamierza wywołać? W jaki sposób planujesz wykorzystanie wybranej innowacji społecznej?
Podaj planowane daty realizacji działań. Pamiętaj, że zanim podpiszemy umowę minie kilka miesięcy. Uwzględnij okres przygotowania do działań i realizacji działań. Upewnij się, że planowane terminy są zgodne z zapisami ww. Regulaminu.
Wskaż grupę docelową, dla której chcesz tworzyć usługę. Możesz wybrać więcej niż jedną. Upewnij się, że wpisuje się ona w założenia ww. Regulaminu.
Na podstawie posiadanej diagnozy i znajomości środowiska lokalnego, w którym świadczona będzie usługa, opisz krótko na jaki problem będzie odpowiadać, do jakiej grupy jest ona kierowana i jak liczna jest to grupa.
UWAGA
W punkcie nr 15. we wniosku należy podać źródła informacji i danych dotyczących grupy docelowej. Wskaż czy odbiorcy usługi to grupy wykluczone społecznie i dlaczego.
Zastanów się i opisz w jaki sposób przeprowadzisz rekrutację.
Wpisz konkretną liczbę osób, które zostaną objęte wsparciem w ramach grantu (w tym kadra realizująca działania oraz liczba osób wykluczonych społecznie lub zagrożonych wykluczeniem objętych usługą społeczną).
Podaj, gdzie (na jakim terenie) zamierzasz realizować usługę.
Przemyśl, jakich efektów wdrożenia usługi się spodziewasz – jak zmieni się sytuacja osób, które zostaną objęte usługą?
Wskaż obszar wykluczenia/zagrożenia wykluczeniem, który dotyczy grupy
odbiorców, do których kierujesz rozwiązanie. 
Przedstaw swój plan działania z podziałem na etap przygotowania i etap realizowania. Wpisz planowane terminy i koszty niezbędne do realizacji tych działań.
Zadeklaruj jakie chcesz osiągnąć wskaźniki.
W jaki sposób dokonasz pomiaru liczby osób objętych usługą.
Wpisz kwotę grantu o jaką wnioskujesz (maksymalnie 600 000,00 zł).
Zadeklaruj, czy przewidujesz koszty w ramach cross-financingu i jeśli tak, to jakie. Opisz koncepcję utrzymania trwałości w przypadku wydatków w ramach cross-financingu.
Opisz sposoby przestrzegania zasad równości kobiet i mężczyzn, zasad równości szans i niedyskryminacji, w tym dostępności innowacyjnej usługi społecznej i działań w ramach grantu, Karty Praw Podstawowych i Konwencji o Prawach Osób Niepełnosprawnych, zasad zrównoważonego rozwoju oraz DNSH (czyli ogólnie zasad horyzontalnych).
Przemyśl i krótko przedstaw, jak wyobrażasz sobie utrzymanie efektów wdrożenia usługi w środowisku, w którym będzie ona wdrażana, po zakończeniu finansowania.
Opisz krótko, w jaki sposób usługa wpisuje się w zasadę deinstytucjonalizacji.
Załącz niezbędne oświadczenia podmiotu (podpisany skan bądź oświadczenie z certyfikowanym podpisem elektronicznym) do pobrania na stronie ROPS Kraków.
Załącz załączniki dotyczące pomocy de minimis (jeśli dotyczy) do pobrania na stronie internetowej Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów w zakładce Przepisy dotyczące pomocy publicznej / Polskie akty prawne (formularz informacji przedstawianych przy ubieganiu się o pomoc de minimis, zaświadczenie o pomocy de minimis). 
