                                                                                                                                     Załącznik nr 4
                                                                             do Ogłoszenia naboru (stanowiącego zał. 1 do Zarządzenia IS-430-3/25)
                                                               Karta Oceny Merytorycznej

          wniosku o grant w ramach projektu pn. „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach lokalnych”
      dofinansowanego przez Unię Europejską ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego Plus (EFS+). Program Fundusze Europejskie dla
       Małopolski 2021 – 2027, Priorytet 6 Fundusze europejskie dla rynku pracy, edukacji i włączenia społecznego, Działanie 6.23 Włączenie
                społeczne – projekty Województwa Małopolskiego, Typ C: System usług społecznych – upowszechnienie innowacji.

Numer wniosku o grant:
Wnioskodawca:
Nazwa usługi społecznej:
Oceniający I/II


                                                      DEKLARACJA POUFNOŚCI I BEZSTRONNOŚCI
   Niniejszym oświadczam, że:
− nie pozostaję w związku małżeńskim albo w stosunku pokrewieństwa lub powinowactwa w linii prostej, pokrewieństwa lub powinowactwa w
   linii bocznej do drugiego stopnia i nie jestem związany/-a z tytułu przysposobienia, opieki, kurateli z urzędującymi członkami organów
   zarządzających lub nadzorczych wnioskodawcy lub wspólnikami wnioskodawcy uprawnionymi do reprezentacji wnioskodawcy. W przypadku
   stwierdzenia takiej zależności zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o tym fakcie ROPS w Krakowie i wycofania się z oceny,
− przed upływem trzech lat od daty rozpoczęcia tj. ......................... r. posiedzenia KOW nie pozostawałem/-am w stosunku pracy ani nie
   wykonywałem/-am pracy w ramach stosunku cywilnoprawnego (np. umowa o dzieło, umowa zlecenia, umowa o świadczenie usług) na rzecz
   wnioskodawcy. W przypadku stwierdzenia takiej zależności zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o tym fakcie ROPS w Krakowie i
   wycofania się z oceny,
− nie pozostaję z wnioskodawcą w takim stosunku prawnym lub faktycznym, że może to budzić uzasadnione wątpliwości co do mojej
   bezstronności,
   w szczególności nie jestem wspólnikiem wnioskodawcy ani członkiem jego organu zarządzającego lub nadzorczego. W przypadku stwierdzenia
   takiej zależności zobowiązuję się do niezwłocznego poinformowania o tym fakcie Beneficjenta i wycofania się z oceny,
− zobowiązuję się, że będę wypełniać moje obowiązki w sposób uczciwy i sprawiedliwy, zgodnie z posiadaną wiedzą,
− zobowiązuje się również nie zatrzymywać kopii jakichkolwiek pisemnych lub elektronicznych informacji,
− zobowiązuję się do zachowania w tajemnicy i zaufaniu wszystkich informacji i dokumentów ujawnionych mi lub wytworzonych przeze mnie lub
   przygotowanych przeze mnie w trakcie lub jako rezultat oceny i zgadzam się, że informacje te powinny być użyte tylko dla celów niniejszej
   oceny i nie powinny być ujawnione stronom trzecim.




   ............................, dnia ...……..............….        .............................................

    (miejscowość i data).                                        (podpis)
                             A. OCENA DOKONANA NA PODSTAWIE WNIOSKU O GRANT – KRYTERIA OBLIGATORYJNE

                                              PRZYZNANA OCENA
        KRYTERIUM OBLIGATORYJNE                                                   UZASADNIENIE OCENY
                                              (skala punktów 0-20)
Adekwatność koncepcji wdrożenia innowacji
ocenie podlega adekwatność doboru
i opisu grupy docelowej w kontekście celu
grantu oraz adekwatność zaplanowanych
działań w kontekście celu grantu, a także
przedstawionych w koncepcji problemów
i potrzeb grupy docelowej.
Efektywność wdrożenia innowacji
ocenie podlega efektywność zaplanowanych
kosztów w kontekście relacji „nakład-
rezultat”. Poddane analizie zostanie czy
wskazane we wniosku o grant koszty
(w kontekście czasowym, finansowym
i zasobów) są racjonalne i niezawyżone
zarówno w stosunku cen rynkowych, jak
i planowanych efektów. Wnioskodawca
powinien zaplanować koszty, które spełniają
wymogi wskazane w podrozdziale 13.1
                                               PRZYZNANA OCENA
        KRYTERIUM OBLIGATORYJNE                                       UZASADNIENIE OCENY
                                               (skala punktów 0-20)
Regulaminu i zapewnią efektywność
wdrażania innowacji.



Zasięg wdrożenia innowacji społecznej
ocenie podlega skala wdrożenia innowacji
w wymiarze terytorialnym i społecznym –
w tym na jakim terenie będzie wdrażana
innowacja, ile osób zostanie objętych usługą
społeczną bazującą na innowacyjnym
rozwiązaniu wybranym do wdrożenia.
Koncepcja utrzymania efektów wdrożenia
innowacji
ocenie podlegają przyjęte przez
Wnioskodawcę założenia dotyczące
utrzymania efektów wdrożonej ze środków
grantu innowacyjnej usługi społecznej.
                              B. OCENA DOKONANA NA PODSTAWIE WNIOSKU O GRANT – KRYTERIUM PREMIUJĄCE

                                           Wysokość premii punktowej:
                                           posiadanie doświadczenia w dwóch
        KRYTERIUM PREMIUJĄCE               obszarach – 10 pkt., posiadanie                          UZASADNIENIE OCENY
                                           doświadczenia we wszystkich
                                           obszarach – 20 pkt.
Doświadczenie Wnioskodawcy
premiowane będą wnioski złożone przez
Wnioskodawców, którzy jednoznacznie
wykażą posiadanie doświadczenia
w więcej niż jednym obszarze zbieżnym
z przedmiotem wdrażania danej innowacji:
a. pracy z grupą docelową, do której
  kierowana jest innowacja
b. udzielaniu podobnej formy wsparcia
c. działalności w obszarze innowacji
  społecznych.

Punktacja: Maksymalna liczba punktów możliwa do uzyskania na podstawie wniosku – 100. Pozytywną ocenę merytoryczną otrzyma wniosek, który uzyska
minimum 50% punktów możliwych do zdobycia w ramach każdego z kryteriów obligatoryjnych.

Dodatkowe uwagi ze strony Oceniającego:
Suma punktów w części A:
Suma punktów w części B:

Łączna suma punktów części A i B:
Imię i Nazwisko eksperta/ekspertki dokonującego/dokonującej oceny:

                                                                                            Kraków, dnia …..................................r.


                                                                     ....................................................................................
                                                                                                                                              Podpis
