      ZAKOŃCZONE PROJEKTY i ZADANIA Inkubator Dostępności - projekt zakończony 31.12.2022
        Projekt wdrażany w ramach IV Osi Priorytetowej Programu Operacyjnego Wiedza Edukacja Rozwój (Działanie 4.1: Innowacje społeczne), na zlecenie Ministerstwa Rozwoju, finansowany ze środków Unii Europejskiej w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.
Projekt "Inkubator Dostępności" wdrażany w ramach IV Osi Priorytetowej Programu Operacyjnego Wiedza Edukacja Rozwój (Działanie 4.1: Innowacje społeczne), na zlecenie Ministerstwa Rozwoju, finansowany był ze środków Unii Europejskiej w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.
Realizacja zadania była dofinansowana ze środków budżetu państwa.
Celem projektu "Inkubator Dostępności" było niwelowanie barier w dostępie do usług, produktów i przestrzeni publicznej dla osób o ograniczonej mobilności, percepcji, starszych i z niepełnosprawnościami poprzez wypracowanie i przetestowanie 45 innowacyjnych rozwiązań, które pozwolą na szybsze, skuteczniejsze i bardziej wydajne rozwiązywanie problemów społecznych. Innowacje społeczne w ramach projektu były wspierane poprzez udzielanie grantu (o wartości maksymalnej 100.000zł) na tworzenie i testowanie nowych rozwiązań. Grantobiorcą mogły zostać zarówno osoby fizyczne, organizacje pozarządowe, podmioty publiczne i prywatne, jak równiez partnerstwa złożone z wyżej wymienionych członków. 
Projekt był realizowany od 1 października 2019 r. do 31 grudnia 2022 r. w całej Polsce.
Wartość projektu wyniosła 3 969 488,00 zł.
Projekt był realizowany przez Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie oraz Fundację Instytut Rozwoju Regionalnego. 
"Inkubator Dostępności" w liczbach:
	45 przetestowanych rozwiązań,
	prawie 2.000.000zł przekazanych na test rozwiązań,
	9 innowacji wyłonionych do upowszechniania,
	90 spotkań monitoringowych,
	166 spotkań ewaluacyjnych,
	3 maratony kreowania innowacji,
	403 testerów innowacji,
	270 osób, które wzięło udział w konsultacjach społecznych – Salonach innowacji,
	36 miesięcy trwania projektu. 
			Pliki do pobrania:
[LINK /pliki-do-pobrania/wpis,innowacje-wybrane-do-upowszechnienia-w-ramach-projektu-inkubator-dostepnosci,859] Innowacje wybrane do upowszechnienia w ramach projektu "Inkubator Dostępności"Typ: PDF. Rozmiar: 177.81 kB
        Drukuj
