      ZAKOŃCZONE PROJEKTY i ZADANIA Inkubator Włączenia Społecznego - projekt zakończony 31.12.2023
        Projekt był wdrażany w ramach IV Osi Priorytetowej Programu Operacyjnego Wiedza Edukacja Rozwój (Działanie 4.1: Innowacje społeczne), na zlecenie Ministerstwa Funduszy i Polityki Regionalnej, finansowany ze środków Unii Europejskiej w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego. 
Projekt "Inkubator Włączenia Społecznego" był wdrażany w ramach IV Osi Priorytetowej Programu Operacyjnego Wiedza Edukacja Rozwój (Działanie 4.1: Innowacje społeczne), na zlecenie Ministerstwa Funduszy i Polityki Regionalnej, finansowany ze środków Unii Europejskiej w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego. 
Realizacja zadania była dofinansowana ze środków budżetu państwa.
Celem projektu "Inkubator Włączenia Społecznego" było zwiększenie skuteczności rozwiązywania problemów w obszarze włączenia społecznego. Dzięki mechanizmowi grantowemu umożliwiliśmy inkubację (opracowanie, testowanie, upowszechnianie) nowych, zalążkowych pomysłów, które pozwolą na szybsze, skuteczniejsze i bardziej wydajne rozwiązywanie problemów społecznych w Polsce, związanych z wykluczeniem społecznym.
Projekt był realizowany od 1 października 2020 r. do 31 grudnia 2023 r. w całej Polsce.
Wartość projektu wynosiła 6 176 022,00 zł (w tym dofinansowanie ze środków europejskich w kwocie 5 823 371,14 zł  oraz ze środków dotacji celowej budżetu państwa w kwocie 352 650,86 zł).
Projekt realizowany był przez Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie, Fundację Rozwoju Demokracji Lokalnej im. Jerzego Regulskiego oraz Uniwersytet Jagielloński w Krakowie.
Najważniejsze informacje o "Inkubatorze Włączenia Społecznego":
	Inkubator miał zasięg ogólnopolski.
	Naszym celem było wypracowanie i przetestowanie 60 innowacyjnych rozwiązań z czego 9 najlepszych zostało rekomendowanych do upowszechnienia w skali kraju. 
	Innowacje społeczne były wspierane poprzez udzielanie grantu (średnia wartość 49.000zł, maksymalna 100.000zł ) na tworzenie i testowanie nowych rozwiązań oraz wsparcie merytoryczne i organizacyjne.
	Grant pokrywał 100% wydatków niezbędnych do przetestowania innowacji (nie był wymagany wkład własny) i rozliczany w sposób uproszczony (bez dokumentów finansowych).
	Innowatorem mogła zostać zarówno osoba fizyczna, organizacja pozarządowa, podmioty publiczne i prywatne. 
	Odbiorcami i uzytkownikami nowych rozwiązań były osoby wykluczone i zagrożone wykluczeniem (min. z powodu wieku, niepełnosprawności, miejsca zamieszkania czy statusu na rynku pracy).
	Nabór wniosków w konkursie miał charakter ciągły (do wyczerpania alokacji).
			Pliki do pobrania:
[LINK /pliki-do-pobrania/wpis,innowacje-wybrane-do-upowszechnienia-w-ramach-projektu-inkubator-wlaczenia-spolecznego,858] Innowacje wybrane do upowszechnienia w ramach projektu "Inkubator Włączenia Społecznego"Typ: PDF. Rozmiar: 182.82 kB
        Drukuj
