        O projekcie
Projekt jest realizowany w ramach Działania 6.23 Programu Fundusze Europejskie dla Małopolski na lata 2021 – 2027, współfinansowanego przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego Plus
Czym jest "Usługa Wrażliwa"?
Projekt "Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach lokalnych" jest pilotażowym przedsięwzięciem realizowanym na terenie Małopolski, mającym na celu wdrożenie i upowszechnienie usług społecznych w lokalnych społecznościach, opartych na innowacyjnych rozwiązaniach testowanych w Małopolskim Inkubatorze Innowacji Społecznych, Inkubatorze Dostępności oraz Inkubatorze Włączenia Społecznego. Dzięki mechanizmowi grantowemu możliwe będzie wdrożenie innowacyjnych usług i produktów, poprawiających jakość życia Małopolan oraz zwiększających ich zaangażowanie społeczne.
Na czym polega projekt "Usługa Wrażliwa"?
Zakres przedmiotowy projektu obejmuje dwie ścieżki upowszechniania/ wdrożenia innowacji społecznych z zakresu usług opiekuńczych, dostępności i włączenia społecznego:
	Ścieżka A: wdrożenie innowacji w oparciu o mechanizm grantowy
	Ścieżka B: upowszechnienie innowacji w oparciu o działania instruktażowo – doradcze.
Kluczowe działania projektu obejmują:
	wybór i przygotowanie minimum 10 innowacji do wdrożenia,
	przeprowadzenie dwóch naborów grantobiorców,
	realizacja wdrożeń w oparciu o przyjęte indywidualne plany,
	ocena wdrożeń i wypracowanie rekomendacji,
	upowszechnienie wdrożonych pilotażowo rozwiązań,
	upowszechnianie innowacji w oparciu o działania instruktażowo- doradcze.
Kto skorzysta z "Usługi Wrażliwej"?
Dzięki projektowi lokalne organizacje i instytucje zyskają dostęp do nowoczesnych metod działania i produktów, które pozwolą na skuteczniejsze rozwiązywanie problemów takich jak wykluczenie społeczne, problemy opiekuńczo- wychowawcze, ubóstwo czy ograniczony dostęp do usług publicznych i przestrzeni publicznej.
Uczestnikami projektu będą Grantobiorcy wybrani w drodze otwartego naboru, którzy otrzymają grant (maksymalnie 600 000 zł) na wdrożenie innowacji. Dodatkowo grupą docelową będą ostateczni odbiorcy usług/produktów tj.:
	członkowie rodzin z dziećmi, w tym doświadczający trudności opiekuńczo-wychowawczych lub w kryzysie,
	dzieci i młodzież,
	osoby wymagające wsparcia w codziennym funkcjonowaniu,
	opiekunowie osób wymagających wsparcia w codziennym funkcjonowaniu,
	osoby z niepełnosprawnościami lub o ograniczonej mobilności,
	rodziny, w tym rodziny dysfunkcyjne lub rodziny przeżywające trudności w wypełnianiu funkcji opiekuńczo-wychowawczych,
	rodziny (naturalne, zastępcze, adopcyjne) z dziećmi i ich otoczenie,
	rodziny z dziećmi doświadczające trudności opiekuńczo-wychowawczych,
	kadra realizująca działania w obszarze usług społecznych.
Jakie są planowane efekty projektu "Usługa Wrażliwa"?
Głównym efektem projektu będzie wypracowanie i pilotaż mechanizmu wdrożenia innowacji społecznych w oparciu o granty, wdrożenie minimum 10 innowacji na terenie Małopolski, z których skorzysta minimum 100 osób z grupy docelowej. Zakłada się, że minimum 6 instytucji rozszerzy swoją ofertę wsparcia o innowacyjne usługi. 
Okres realizacji 
01.09.2024r - 31.08.2028r na terenie województwa małopolskiego
Wartość projektu
9 999 998,80zł (w tym ze środków europejskich 8 499 998,98zł oraz ze środków budżetu państwa 999 999,88zł)
Projekt jest realizowany w ramach Działania 6.23 Programu Fundusze Europejskie dla Małopolski na lata 2021 – 2027, współfinansowanego przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego Plus
Biuro projektu
Biuro projektu znajduje się w siedzibie Regionalnego Ośrodka Polityki Społecznej w Krakowie, ul. Piastowskiej 32, 30-070 Kraków. Szczegółowe informacje na temat dostępności budynku znajdują się w [LINK https://rops.krakow.pl/deklaracja-dostepnosci] Deklaracji Dostepności. 
            [LINK /realizowane-projekty-i-zadania/usluga-wrazliwa-upowszechnianie-innowacji-spolecznych-w-srodowiskach-lokalnych] Powrót
            Drukuj
