                                      Załącznik nr 1 do Zarządzenia nr IS-430-6/26
                                  Dyrektora ROPS w Krakowie z dnia 26.05.2026 r.

  Województwo Małopolskie – Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie
  w ramach realizacji projektu pn. „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji
    społecznych w środowiskach lokalnych” realizowanego w ramach Programu
                Fundusze Europejskie dla Małopolski 2021 – 2027
                                     ogłasza:




   II NABÓR WNIOSKÓW NA PILOTAŻOWE WDROŻENIE USŁUG SPOŁECZNYCH
  BAZUJĄCYCH NA INNOWACYJNYCH ROZWIĄZANIACH W RAMACH PROJEKTU
   PN. „USŁUGA WRAŻLIWA – UPOWSZECHNIANIE INNOWACJI SPOŁECZNYCH
                        W ŚRODOWISKACH LOKALNYCH”




I. CEL NABORU

Celem naboru jest wyłonienie wniosków o grant na wdrożenie usług społecznych
bazujących na innowacjach społecznych przetestowanych w ramach projektów
inkubacyjnych Regionalnego Ośrodka Polityki Społecznej w Krakowie, które dzięki
udzielonym grantom zostaną wdrożone w ramach projektu „Usługa Wrażliwa –
upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach lokalnych”.

Cel projektu „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w
środowiskach lokalnych”
Projekt "Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach
lokalnych" jest pilotażowym przedsięwzięciem realizowanym na terenie Małopolski,
mającym na celu wdrożenie i upowszechnienie usług społecznych w lokalnych
społecznościach, opartych na innowacyjnych rozwiązaniach testowanych w
Małopolskim Inkubatorze Innowacji Społecznych, Inkubatorze Dostępności oraz
Inkubatorze Włączenia Społecznego. Dzięki mechanizmowi grantowemu możliwe
będzie wdrożenie innowacyjnych usług i produktów, poprawiających jakość życia
Małopolan oraz zwiększających ich zaangażowanie społeczne. W ramach
ogłaszanego naboru będą udzielone granty, dzięki którym zostanie wdrożonych co
najmniej 5 innowacyjnych usług społecznych na terenie Małopolski, z których
skorzysta minimum 50 osób należących do grupy docelowej. W efekcie zakłada się,
że co najmniej 3 instytucje rozszerzą swoją ofertę wsparcia o nowe, innowacyjne
usługi. Projekt doprowadzi także do wypracowania i przetestowania mechanizmu
wdrażania usług społecznych opartych na innowacjach społecznych w oparciu o
granty oraz przygotowania rekomendacji i modeli wdrożeniowych, które będą mogły
być wykorzystywane w przyszłości przez inne podmioty.

Kategorie naboru:

   1) Kategoria I: Innowacja „Przenośne modularne łazienki”

Opis innowacji: To innowacyjny system lekkich, prefabrykowanych modułów
(prysznic, toaleta, umywalka), które można zamontować w niemal dowolnym
pomieszczeniu (nawet na strychu czy w pokoju) bez kosztownych remontów.
Rozwiązanie posiada własny pomporozdrabniacz i system podgrzewania wody,
przywracając godność osobom żyjącym w lokalach bez dostępu do węzła
sanitarnego.

   2) Kategoria II: Innowacja „koMIX życiowy”

Opis innowacji: Terapeutyczna gra karciana w formie komiksu, stworzona z myślą o
nastolatkach w pieczy zastępczej. Pomaga młodym ludziom oswajać trudne emocje
związane z ich specyficzną sytuacją życiową (sieroctwo, przemoc, stygmatyzacja) i
stanowi skuteczne narzędzie wsparcia dla psychologów oraz wychowawców.

   3) Kategoria III: Innowacja „Organizator kompleksowej opieki w miejscu
       zamieszkania”

Opis innowacji: Model wsparcia dla osób starszych wracających do domu po
hospitalizacji. Wykwalifikowany koordynator (pielęgniarka) w ciągu 24 godzin od
wypisu dociera do pacjenta, by ocenić jego potrzeby, przygotować rodzinę do opieki i
połączyć chorego z dostępnym systemem pomocy, zapobiegając powikłaniom i
rehospitalizacji.
    4) Kategoria IV: Innowacja „Szlakiem ludzi bezdomnych (Mobilny Punkt
       Higieniczny)”

 Opis innowacji: Mobilna przyczepa wyposażona w prysznic, która dociera
 bezpośrednio do miejsc przebywania osób w kryzysie bezdomności (ulice,
 pustostany). Zapewnienie dostępu do higieny jest pierwszym krokiem do odbudowy
 zaufania i nawiązania relacji, która może stać się początkiem wychodzenia z
 bezdomności.

    5) Kategoria V: Innowacja „Terapeuta przestrzeni”

 Opis innowacji: Usługa polegająca na profesjonalnym dostosowaniu mieszkania
 seniora do jego dysfunkcji fizycznych przy maksymalnym wykorzystaniu zasobów,
 które już posiada (np. zmiana ustawienia mebli, proste uchwyty). Zespół specjalistów
 (fizjoterapeuta i psycholog) uczy seniora i jego rodzinę, jak bezpiecznie funkcjonować
 we własnym domu, opóźniając konieczność opieki instytucjonalnej.

II. MECHANIZM GRANTOWY

 1. Dzięki mechanizmowi grantowemu możliwe jest praktyczne zastosowanie
    rozwiązań wypracowanych w inkubatorach innowacji, co przyczynia się do
    poprawy jakości życia osób zagrożonych wykluczeniem społecznym, zwiększenia
    dostępności usług oraz rozwoju lokalnych kompetencji. Granty pozwalają na
    realizację indywidualnych planów wdrożeniowych, testowanie nowych modeli
    działania i upowszechnianie skutecznych praktyk w środowiskach lokalnych.
 2. Maksymalna kwota grantu przyznanego jednemu Wnioskodawcy wynosi
    600 000 zł. Wkład własny po stronie Wnioskodawcy nie jest wymagany.
 3. Maksymalna alokacja dofinansowania w ramach jednej kategorii to 600 000 zł.
    Łączna alokacja na nabór wynosi 3 mln złotych (5 innowacji x 600 000 zł).
 4. Maksymalny okres wdrożenia usługi społecznej wynosi 18 miesięcy, przy czym
    okres przygotowania do wdrożenia nie może być dłuższy niż 6 miesięcy.

III. ZASADY NABORU

  1. Szczegółowe zasady udzielania grantów są zawarte w Regulaminie udzielania
     grantów w ramach projektu „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji
     społecznych w środowiskach lokalnych”, który został przyjęty Uchwałą nr
   2860/25 Zarządu Województwa Małopolskiego w dniu 16 grudnia 2025 r.
   Regulamin określa zasady udzielania grantów w ramach projektu grantowego, w
   tym zasady oceny i wyboru wniosków o grant złożonych w projekcie grantowym
   oraz warunki przekazania, wykorzystania, a także rozliczenia przyznanych
   grantów.
2. Aplikować należy poprzez elektroniczny formularz aplikacyjny, zamieszczony na
   stronie internetowej: www.rops.krakow.pl
3. Wnioskodawca może złożyć w naborze jeden wniosek o grant w ramach danej
   kategorii (jednej innowacji). Wniosek dotyczy wdrożenia jednej wybranej
   innowacji społecznej. Wniosek złożony jako kolejny w danej kategorii nie będzie
   rozpatrywany, o ile pierwszy wniosek nie zostanie wycofany w terminie składania
   wniosków.
4. W ramach Projektu grantowego Wnioskodawca może otrzymać tylko jeden grant.
5. Wnioskodawca wnioskując o grant w ramach projektu grantowego „Usługa
   Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach lokalnych”
   nie może korzystać równolegle z innych środków publicznych na realizację tych
   samych wydatków zaplanowanych w grancie, w szczególności ze środków FEM
   2021-2027 oraz FERS 2021-2027.
6. Podanie danych niezgodnych ze stanem faktycznym w formularzu lub w
   oświadczeniach, skutkować będzie wykluczeniem z możliwości ubiegania się o
   grant i może być potraktowane jako próba wyłudzenia środków finansowych oraz
   podlegać powiadomieniu właściwych organów ścigania.
7. Podmioty uprawnione do udziału w naborze są:
      1) jednostka sektora finansów publicznych,
      2) osoba prawna,
      3) jednostka organizacyjna niebędąca osobą prawną, posiadająca zdolność
         prawną.
8. Warunkiem udziału podmiotów wymienionych powyżej jest spełnienie łącznie
   poniższych wymogów:
      1) podmiot posiada siedzibę, filię, delegaturę, oddział lub inną formę
         działalności na terenie województwa małopolskiego;
      2) podmiot posiada minimum 3-letnie doświadczenie w co najmniej jednym
         obszarze zbieżnym z przedmiotem danej innowacji, tj. w: pracy z grupą
      docelową, do której kierowana jest innowacja, udzielaniu podobnej formy
      wsparcia, działalności w obszarze innowacji społecznych;
  3) podmiot przestrzega przepisów antydyskryminacyjnych, o których mowa w
     art. 9 ust. 3 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr
     2021/1060;
  4) podmiot nie zalega z uiszczeniem podatków, opłat lub składek na
     ubezpieczenie społeczne lub zdrowotne;
  5) podmiot nie podlega wykluczeniu z otrzymania wsparcia, wynikającemu z
     nałożonych sankcji w związku z agresją Federacji Rosyjskiej na Ukrainę tj.:
     a. nie jest podmiotem, względem którego stosowane są środki sankcyjne,
     b. nie jest związany z osobami lub podmiotami, względem których
         stosowane są środki sankcyjne
  6) podmiot nie został wykluczony z możliwości otrzymania środków
     przeznaczonych na realizację programów finansowanych z udziałem
     środków europejskich, na podstawie art. 207 ust. 4 ustawy z dnia 27
     sierpnia 2009 r. o finansach publicznych, art. 12 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia
     15 czerwca 2012 r. o skutkach powierzania wykonywania pracy
     cudzoziemcom przebywającym wbrew przepisom na terytorium
     Rzeczypospolitej Polskiej oraz art. 9 ust. 1 pkt 2a ustawy z dnia 28
     października 2002 r. o odpowiedzialności podmiotów zbiorowych za czyny
     zabronione pod groźbą kary;
  7) podmiot nie korzysta równolegle z innych środków publicznych na realizację
     tych samych wydatków, w szczególności w ramach FEM 2021-2027 oraz
     FERS 2021-2027
9. Z wnioskowania o grant wyłączone są:
  1) podmioty, których członek organu zarządzającego lub nadzorczego,
     wspólnik w spółce jawnej lub partnerskiej albo komplementariusz w spółce
     komandytowej lub komandytowo-akcyjnej został skazany prawomocnym
     wyrokiem sądu za umyślne przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego
     lub umyślne przestępstwo skarbowe;
  2) podmioty, których wspólnikiem lub urzędującym członkiem organu
     zarządzającego lub nadzorczego jest pracownik ROPS lub osoba, którą
     łączy z pracownikiem ROPS związek małżeński, stosunek pokrewieństwa i
           powinowactwa (w linii prostej lub w linii bocznej do II stopnia) lub związek z
           tytułu przysposobienia, opieki lub kurateli
        3) podmioty, które łączy z personelem projektu oraz władzami ROPS,
           Głównym Księgowym lub Radcą Prawnym ROPS inny związek faktyczny,
           który może budzić uzasadnione wątpliwości, co do zachowania zasady
           bezstronności;
        4) podmioty, które są jednostkami organizacyjnymi Województwa
           Małopolskiego lub osobami prawnymi Województwa Małopolskiego;
        5) podmioty nieposiadające siedziby lub oddziału na terenie Polski;
        6) podmioty, których działania w obszarze powiązanym z grantem są
           niezgodne z Kartą Praw Podstawowych lub Konwencją o Prawach Osób
           Niepełnosprawnych.
10. Ocena formularzy aplikacyjnych:
        1) Ocena aplikacji będzie obejmować 2 następujące po sobie etapy:
               a) Etap 1 – ocena formalna,
               b) Etap 2 – ocena merytoryczna,
        2) Kryteria i sposób oceny zostały opisane w Regulaminie udzielania grantów
            w ramach projektu „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji
            społecznych w środowiskach lokalnych”.
        3) Po dokonaniu obu etapów oceny zostanie stworzona Lista rankingowa
            oraz Lista rezerwowa wniosków o grant. Ocenione wnioski będą
            uszeregowane na listach ze względu na punktację uzyskaną podczas
            oceny (od najwyższej do najniższej), w podziale na kategorie. Lista
            Rankingowa i Rezerwowa zostaną zamieszczone na stronie internetowej
            ROPS Kraków.
11. Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie zastrzega sobie możliwość
      wprowadzenia zmian w dokumentacji naboru.

IV.     HARMONOGRAM NABORU:

1. Termin składania formularzy aplikacyjnych: od dnia 27.05.2026 do dnia
      30.06.2026 r. (decyduje data wpływu wniosku do ROPS w Krakowie).
2. Planowany termin przeprowadzenia oceny formularzy aplikacyjnych: lipiec –
      sierpień 2026 r.
3. Planowany termin rozstrzygnięcia naboru: wrzesień 2026 r.
  4. Planowany termin zawierania umów o powierzenie grantu: listopad - grudzień
      2026 r. (po opracowaniu Indywidualnych Planów Wdrożenia Innowacji).

  V. WSPARCIE ROPS KRAKÓW NA ETAPIE NABORU:

  Potrzebujesz więcej informacji? Zgłoś się do nas:

     •   osobiście do biura projektu przy ul. Piastowskiej 32 w Krakowie,
     •   mailowo na adres: uw@rops.krakow.pl
     •   telefonicznie na nr tel. 12 422 06 36 wew. 34 lub 27.

  Zaplanowaliśmy dla Ciebie wsparcie merytoryczne:

     •   Potrzebujesz lepiej rozeznać się w innowacjach społecznych?
         Zapoznaj się z Ramowymi Planami Wdrożenia Innowacji i zainspiruj się
         Ścieżkami wdrożenia innowacji:
                  o Kategoria I: Przenośne modularne łazienki
                  o Kategoria II: koMIX życiowy
                  o Kategoria III: Organizator kompleksowej opieki w miejscu
                     zamieszkania
                  o Kategoria IV: Szlakiem ludzi bezdomnych (Mobilny Punkt
                     Higieniczny
                  o Kategoria V: Terapeuta przestrzeni

         Weź udział w spotkaniach on-line poświęconych omówieniu Ścieżek
         wdrożenia innowacji i procesu przekształcenia poszczególnych innowacji w
         usługę.

     •   Potrzebujesz wsparcia w dopracowaniu pomysłu i jego przekształceniu
         w realną usługę społeczną?
         Zgłoś się na warsztaty pn. „Dekonstrukcja innowacji” lub skorzystaj z
         konsultacji ze Specjalistkami ds. wdrażania innowacji.

VI. Załączniki:

  1. Ramowe Plany Wdrożenia 5 wybranych Innowacji wraz ze Ścieżkami wdrożenia
      innowacji
  2. Wzór formularza aplikacyjnego
3. Wzór karty oceny formalnej
4. Wzór karty oceny merytorycznej
