Oświadczenia podmiotu
Świadomy/a odpowiedzialności karnej wynikającej z art. 297 § 1 kodeksu karnego
przewidującego karę pozbawienia wolności do lat 5, oświadczam, że:

   1. w imieniu podmiotu, który reprezentuję dobrowolnie deklaruję uczestnictwo w
       projekcie pn. „Usługa Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w
       środowiskach lokalnych” realizowanym przez Województwo Małopolskie - Regionalny
       Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie, w ramach Programu Fundusze Europejskie
       dla Małopolski na lata 2021 – 2027, współfinansowanego przez Unię Europejską w
       ramach Europejskiego Funduszu Społecznego Plus.
   2. posiadam pełne uprawnienia do reprezentowania Wnioskodawcy w zakresie objętym
       niniejszym wnioskiem oraz pełną zdolność do czynności prawnych.
   3. potwierdzam zgodność informacji zawartych we wniosku o grant, oświadczeniach
       oraz załączonych dokumentach ze stanem faktycznym i prawnym.
   4. zapoznałem/am się z Regulaminem udzielania grantów w ramach projektu „Usługa
       Wrażliwa – upowszechnianie innowacji społecznych w środowiskach lokalnych” oraz
       załącznikami do niniejszego Regulaminu i akceptuję wszystkie warunki w nich
       określone.
   5. Podmiot, który reprezentuję posiada siedzibę, filię, delegaturę, oddział lub inną formę
       działalności na terenie województwa małopolskiego.
   6. podmiot, który reprezentuję posiada minimum 3-letnie doświadczenie w co najmniej
       jednym obszarze zbieżnym z przedmiotem danej innowacji, tj. w:
       a. pracy z grupą docelową, do której kierowana jest innowacja
       b. udzielaniu podobnej formy wsparcia
       c. działalności w obszarze innowacji społecznych,
   7. podmiot, który reprezentuję nie został wykluczony z możliwości otrzymania środków
       przeznaczonych na realizację programów finansowanych z udziałem środków
       europejskich, na podstawie art. 207 ust. 4 ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o
       finansach publicznych, art. 12 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 15 czerwca 2012 r. o skutkach
       powierzania wykonywania pracy cudzoziemcom przebywającym wbrew przepisom na
       terytorium Rzeczypospolitej Polskiej oraz art. 9 ust. 1 pkt 2a ustawy z dnia 28
   października 2002 r. o odpowiedzialności podmiotów zbiorowych za czyny zabronione
   pod groźbą kary,
8. podmiot, który reprezentuję nie podlega wykluczeniu z otrzymania wsparcia w
   związku z sankcjami wynikającymi z agresji Federacji Rosyjskiej na Ukrainę:

       a. nie jest objęty sankcjami,

       b. nie jest powiązany z osobami lub podmiotami objętymi sankcjami.

9. podmiot, który reprezentuję nie zalega z uiszczeniem podatków, opłat, składek na
   ubezpieczenia społeczne lub zdrowotne,
10. urzędujący członek organu zarządzającego lub nadzorczego podmiotu, który
   reprezentuję, wspólnik w spółce jawnej lub partnerskiej albo komplementariusz w
   spółce komandytowej lub komandytowo-akcyjnej nie został skazany prawomocnym
   wyrokiem sądu za umyślne przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego lub
   umyślne przestępstwo skarbowe,
11. wspólnik lub urzędujący członkowie organu zarządzającego lub nadzorczego
   wnioskującego podmiotu nie są zatrudnieni/one w Regionalnym Ośrodku Polityki
   Społecznej w Krakowie (ROPS).
12. nie łączy mnie z personelem projektu ani władzami ROPS, Głównym Księgowym lub
   Radcą Prawnym ROPS związek małżeński, stosunek pokrewieństwa i powinowactwa
   (w linii prostej lub bocznej do II stopnia) lub związek z tytułu przysposobienia, opieki
   lub kurateli lub inny związek faktyczny, który może budzić uzasadnione wątpliwości,
   co do zachowania zasady bezstronności, podmiot, który reprezentuję nie jest
   jednostką organizacyjną ani osobą prawną Województwa Małopolskiego.
13. podmiot, który reprezentuję przestrzega przepisów antydyskryminacyjnych, zgodnie z
   art. 9 ust. 3 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 2021/1060,
14. reprezentuję podmiot, którego działania w obszarze powiązanym z grantem są zgodne
   z Kartą Praw Podstawowych oraz Konwencją o Prawach Osób Niepełnosprawnych,
15. podmiot, który reprezentuję nie korzysta równolegle z innych środków publicznych na
   realizację tych samych wydatków, w szczególności w ramach FEM 2021-2027 oraz
   FERS 2021-2027
    16. deklaruję, że wszelkie działania i rezultaty grantu będą zgodne z zasadami
       równościowymi wskazanymi w Wytycznych dotyczących realizacji zasad
       równościowych w ramach funduszy unijnych na lata 2021-20271, w tym z zasadą
       równości kobiet i mężczyzn, zasadami równości szans i niedyskryminacji, w
       szczególności standardami dostępności dla osób z niepełnosprawnościami, Kartą Praw
       Podstawowych, Konwencją o Prawach Osób Niepełnosprawnych, a także zasadami
       polityki zrównoważonego rozwoju, w tym zasadą DNSH (zasada „nie czyń poważnych
       szkód”).
    17. Zobowiązuję się do pisemnego poinformowania ROPS o wszelkich zmianach w
       oświadczeniach i dokumentacji, które nastąpią między złożeniem wniosku a
       podpisaniem umowy o powierzenie grantu.
    18. Oświadczam, że akceptuję formę elektroniczną jako obowiązującą formę komunikacji
       w postępowaniu dotyczącym przyznania dofinansowania.
    19. Podmiot, który reprezentuję nie będzie pobierać opłat od osób objętych usługami
       społecznymi w ramach wdrażania innowacji lub kadry realizującej działania w
       obszarze usług społecznych,
    20. Wypełniłem obowiązki informacyjne przewidziane w art. 13 lub art. 14 RODO (w tym
       za Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie, zgodnie z wzorami klauzul
       informacyjnych stanowiących Załączniki nr 7a i 7b do Regulaminu udzielania grantów)
       wobec osób fizycznych, których dane osobowe bezpośrednio lub pośrednio
       pozyskałem w celu ubiegania się o udzielenie grantu i zobowiązuję się wypełnić je
       wobec osób fizycznych których dane osobowe bezpośrednio lub pośrednio pozyskam
       w celu zawarcia umowy o powierzenie grantu,
    21. jestem świadomy/a, że niniejszy wniosek o grant zostanie udostępniony członkom
       Komisji Oceny Wniosków dokonującym jego oceny,
    22. Oświadczam, że w odniesieniu do prowadzonej przeze mnie działalności gospodarczej
       (jeśli dotyczy):
           a. nie występuje pomoc publiczna ani pomoc de minimis




1
 https://www.funduszeeuropejskie.gov.pl/strony/o-funduszach/dokumenty/wytyczne-dotyczace-
realizacji-zasad-rownosciowych-w-ramach-funduszy-unijnych-na-lata-2021-2027-1/
              b. występuje pomoc de minimis i spełniam wszystkie warunki jej otrzymania, w
                  tym nie przekraczam dopuszczalnego limitu pomocy de minimis (dostarczam
                  wymaganą dokumentację zgodnie z Rozdziałem 13.4 ust. 3 Regulaminu
                  udzielania grantów).2




2
    Należy wykreślić niewłaściwą opcję
